
Marine Le Pen a dénoncé des arrestations "arbitraires" de militants FN sur les Champs-Élysées en marge des commémorations du 11 novembre.

La présidente du Front national, Marine Le Pen, a dénoncé lundi les arrestations "arbitraires" de militants frontistes sur les Champs Elysées et rejeté toute responsabilité dans les incidents qui ont émaillé les cérémonies du 11 novembre.Évoquant l'interpellation du chef de file du FN pour les municipales à Paris, Wallerand de Saint-Just, et d'autres militants, la présidente du mouvement a déclaré : "nous sommes là en pleine arrestation arbitraire et je dirais même préventive"."Des méthodes de pays totalitaires"A la question de savoir si elle était choquée de manifestations pendant la commémoration du 11 novembre, Mme Le Pen a répondu: "Je désapprouve tout à fait ce comportement. On ne manifeste pas le jour des commémorations. Mais je suis obligée de remarquer que le gouvernement a tellement créé la désunion et la souffrance qu'il y a un peu partout dans notre pays une ambiance de révolte, y compris hélas dans des moments qui doivent être de communion"."Mais le Front national n'y est strictement pour rien. Il a même été aujourd'hui victime d'arrestations selon des méthodes de pays totalitaires", a-t-elle martelé. 

out