
Le plan hivernal est en œuvre sur les autoroutes A83 et A87.

Les centres d’entretien ASF Vinci autoroutes de Montaigu et Les Essarts ont enclenché, depuis le 15 novembre et jusqu’au 15 mars, le dispositif hiver sur l’A83 et l’A87. Au total, 143 km sont concernés par cette opération.Une flotte de seize camions, dotés de lames de déneigement et de saleuses est réquisitionnée. En cas de froid et d’humidité, un salage sur des portions d’autoroutes est prévu. Des stations météo sont implantées sur tout le parcours pour analyser les températures de l’air, de la chaussée et le taux d’humidité pour prévoir l’évolution des conditions climatiques. 

out