

Soixante jeunes des communautés de communes de Nozay, Blain et Derval, ont participé, du 27 au 31 juillet, au stage d'activités de pleine nature de l'ASD (Animation sportive départementale). Encadrés par six éducateurs et deux stagiaires, les filles et les garçons, répartis en cinq groupes, en fonction de leur âge, ont pratiqué le tir à l'arc, la course d'orientation, le VTT, et le ski nautique, activité phare de ce stage.Vendredi soir, à l'heure de la remise des récompenses, les animateurs ont félicité, plus particulièrement trois jeunes, qui s'étaient distingués par leur fair-play, leurs valeurs de partage et de respect et leur esprit sportif. Anatole Chausson de Blain, Gabrielle Périer, de Marsac-sur-Don et Kilian Meziani de Treffieux, ont remporté un baptême de l'air à l'Aéro-club de Saint-Nazaire, où les attendra l'instructeur Arnaud Pluviaud, qui fut aussi leur moniteur de ski nautique durant ce stage. 

out