

Trois questions à...Mireille Delange, infirmière du Centre de formation des sophrologues professionnels (CFSP).Pourquoi cette reconversion ?L'idée germait en moi depuis dix ans ! Dans mon métier d'infirmière, j'ai vu beaucoup de souffrance. Je voulais pouvoir disposer d'une approche en plus pour soulager, détendre les personnes. Je viens tout juste d'achever ma formation de deux ans au CFSP de Caen.Quel est le contenu des séances que vous proposez avec les Familles rurales d'Ablon depuis lundi ?Des dialogues pré et post-séances pour pouvoir prendre conscience de ses ressentis. Ainsi qu'un mélange d'exercices de respiration, corporels, de concentration, de méditation et de visualisation.Quels bienfaits apportent-elles ?Il s'agit de prendre conscience de son corps, de ses sensations, afin de détendre le corps et l'esprit, de gérer ses émotions. La sophrologie diminue le stress, les tensions musculaires, et redonne confiance en soi. Elle peut même agir sur le sommeil, la douleur, l'addictologie et le mal-être.Les cours ont lieu le lundi matin et le jeudi soir, à la salle des associations d'Ablon. Tarif : 8 € à 10 € le cours, une fois la carte des Familles rurales acquise. Renseignements et réservation (obligatoire) au 06 78 81 86 21.¶ 

out