
Des incidents ont éclaté mardi matin devant un lycée de Saint-Denis (Seine-Saint-Denis) en marge d'une manifestation contre les expulsions.

Les incidents ont débuté vers 8 h 30 devant le lycée Paul Eluard, situé près de l'université Paris 8, a indiqué une source policière. "Des élèves ont voulu bloquer l'établissement et ça a dégénéré", a précisé cette source, évoquant un "regroupement de 300 personnes".Poubelles incendiéesSelon le rectorat de Créteil, des poubelles ont alors été incendiées. Des projectiles ont également été jetés sur les portes du lycée, alors que les pompiers intervenaient pour éteindre le sinistre."Tout est rapidement rentré dans l'ordre. Les personnes ont été dispersées dans le calme", a précisé la source policière, qui évoque "un mouvement déconnecté des rassemblements de la semaine dernière".Le mouvement s'essoufleLes lycéens sont mobilisés depuis l'affaire Leonarda, adolescente de 15 ans expulsée le 9 octobre du Doubs vers le Kosovo. Mais le mouvement a sensiblement perdu de sa vigueur et ne concerne plus que quelques établissements isolés.Selon un sondage Ifop pour le Journal du Dimanche, à peine 14 % des lycéens et étudiants soutiennent la mobilisation des leurs contre les expulsions des jeunes étrangers scolarisés. 

out