

Les corps criblés de balles de dix personnes, dont cinq médecins et une infirmière américains, une infirmière ellemande et uneinfirmière  britannique, ont été retrouvés vendredi dans le nord de l'Afghanistan, a indiqué samedi le chef de la police de la province du Badakhshan.«Nous avons retrouvé les corps de six Allemands, deux Américains et deux Afghans», avait auparavant déclaré Aqa Noor Kintoz, chef de la police du Badakhshan, province montagneuse du nord-est du pays. Ce n'est qu'en fin de matinée que les nationalités des victimes ont été clairement établies.Il s'agot de membres de l'ONG International Assistance Mission, basée en Suisse et qui se définit comme une «organisation chrétienne»,.L' équipe d'ophtalmologues avait terminé une mission «au Nouristan à l'invitation de communautés locales» et «regagnait Kaboul après avoir achevé leur travail médical». Un survivant a récité le CoranSelon le récit de Saifullah, undes deux afghans survivants d'une équipée de douze personnes (il avait été aurapavant évoqué qu'un seul survivant avait été retrouvé)«Ils avaient passé plusieurs nuits dans la nature», a souligné le chef de la police.«Le dernier jour, un groupe d'hommes armés est arrivé, les a alignés et les a abattus. Ils ont volé leurs affaires et leur argent», a-t-il dit.Saifullah aurait été épargné parce qu'il a récité des versets du Coran au moment où il allait être exécuté. Les hommes armés auraient réalisé qu'il est musulman et l'auraient libéré dans la province voisine du Nouristan, zone sous l'influence très forte des talibans.Selon le chef de la police, des habitants avaient dit au groupe d'étrangers que la région pouvait être dangereuse. «Ils ont dit qu'ils étaient médecins et que tout irait bien. Nous allons là-bas pour aider les gens», a dit le chef de la police suivant le témoignage de Saifullah. Missionnaires chrétiens, disent les talibansDe leur côté, les talibans affirment avoir tué «neuf missionnaires chrétiens». «Ils étaient perdus. Quand notre patrouille (de talibans) les a trouvés, ils ont essayé de s'échapper et ont été tués», a déclaré Zabihullah Mujahid, un porte-parole régulier des talibans, qui s'exprimait par téléphone depuis une localisation inconnue.«Ils étaient dix, dont neuf étrangers. Cinq des étrangers étaient des hommes, et il y avait quatre femmes. Le dernier était un Afghan», a ajouté M. Mujahid.«Ils portaient des bibles en Dari, des cartes, des systèmes GPRS. Ils faisaient la carte des positions des combattants» talibans, a affirmé le porte-parole taliban. Le directeur excécutif de l'ONG, Dirk Frans, a démenti, assurant que l'ONG, implantée dans le pays depuis 1966 et qui se revendique chrétienne, «ne transporte pas de bibles en dari».«Nous avons travaillé sous le roi, les communistes et les talibans. Ils savent ce que nous faisons», a-t-il dit, ajoutant que l'ONG n'avait pas l'intention de «geler» ses activités après cette attaque.L'IAM est l'une des plus anciennes ONG implantées en Afghanistan. Elle affirme fournir des soins oculaires dans des centres qu'elle gère notamment à Kaboul, Herat et Kandahar.  

out