

Dimanche 12 juillet, le Team led competition participait au 50e rallye Le Mans, organisé à Bonnétable, dans la Sarthe. Ce rallye régional, qui compte également pour la coupe de France des rallyes 2015, a proposé un très beau plateau avec des voitures qui participent à des rallyes nationaux. Sur les 91 équipages engagés, 53 se sont classés. Joël Mesnilgrente et Dominique Colibeaux, du Team led competition, obtiennent la 37e place au classement général, 13e de la classe F2000 et 17e du groupe F2000. Joël Mesnilgrente et Dominique Hue participeront au rallye de la Baie, les 1er et 2 août, à Bréhal. 

out