

Le concours de chant Hissez les voix se déroulera, cette année, au Passous. Depuis sa création, il n'attire pas moins de 2000 spectateurs, du midi jusqu'à tard dans la soirée. Arno Santamaria, finaliste de l'émission Rising Star, sera l'invité d'honneur. Son concert débutera à 21 h 45.« Le thème du concours sera les Sixties, une façon de fêter le rapprochement du village d'Agon et de Coutainville, en 1965 », précise Nicolas Bourdier, animateur culturel de la mairie et organisateur de l'événement.Les candidats au concours ont été sélectionnés sur bande-son. Les présélections commenceront à 14 h, les demi-finales auront lieu à 19 h et la finale à 20 h 45. Au cours de la soirée, sera remis un disque à Florent Kadim, le gagnant de l'année dernière. Il a été enregistré en studio et sera édité, en février.Pendant le concours, le clip réalisé par les commerçants sera diffusé sur le grand écran, installé pour la soirée.Après les résultats, un feu d'artifice sera tiré, vers 23 h, et la soirée se terminera avec la prestation de DJ Aizz.Samedi 8 août, sur la place du Passous, à Agon-Coutainville. Début du concours à 14 h, finale à 20 h 45, concert à 21 h 45. 

out