

Vendredi, tout a contribué au succès de la fête, la douceur de la soirée après les grosses chaleurs, l'accueil du comité d'animation, les grandes tables pour se restaurer. « Depuis sa rénovation, nous voulons que le parvis de la mairie devienne un lieu convivial », explique Christelle Reillon, maire.L'année dernière, la commune avait accueilli le festival Les estivales. Cet événement a donné envie à la municipalité de renouveler le rendez-vous, « juste avant les départs en vacances. C'est un moment festif, propice aux échanges », souligne Géraldine Bricier, conseillère municipale.L'après-midi, les jeunes ont aidé à l'aménagement de la place, dans le cadre du dispositif Argent de poche. Avant que la nuit ne tombe, le groupe Lucho Kopo, composé de six musiciens, est monté sur scène pour jouer du rock folk alternatif.La prochaine rencontre festive aura lieu samedi 12 septembre, avec des jeux interquartiers. L'animation, ayant remporté un franc succès l'année dernière, est reconduite sur les pelouses des Lavandières, avec un pique-nique, une retraite aux flambeaux, un feu d'artifice et un bal. 

out