

L'Association passé patrimoine Aignerville (Appa) prépare déjà 2018 et l'anniversaire de la fin de la Première Guerre mondiale. Ce travail de recherche tient à coeur aux adhérents qui feront revivre les souvenirs de cette époque et des habitants impliqués ou touchés par ce conflit.En attendant, pour cette année, la présidente, Sylvie Philippe, a annoncé la création d'un album de cartes postales du village. Un projet mené en collaboration avec Formigny.Lors de l'assemblée générale, le bureau a été réélu : présidente, Sylvie Philippe ; vice-présidente, Christelle Voisin ; secrétaire, Claude Naniche ; trésorière, Annie Poudtchenko ; secrétaire adjoint, François de la Heudrie. 

out