

Les sections théâtre amateur de l'Association communale culture et loisirs (Accla), encadrées par Vanessa Lilian, de la compagnie 7e Acte, pour la mise en scène présentent plusieurs spectacles, samedi et dimanche.« La trentaine d'élèves âgés de 7 à 15 ans a travaillé cette année sur le thème de l'argent », précise Vanessa Lilian. Les douze adultes font, eux, partie de la troupe amateur de La Bazoge.Trois spectacles seront présentés samedi : Piratage au collège, le spectacle des enfants ; le Destin du fric, une pièce que les adolescents joueront ; et Testament à revoir ! une pièce présentée par les adultes.Seuls les spectacles des enfants et des adolescents seront joués, dimanche. Samedi 30 mai, à 20 h et dimanche 31 mai, à 15 h 30, à la salle de l'Accla. Entrée gratuite. 

out