

Proposer une animation commune pour les personnes âgées. Tel était l'objectif de Patricia Leroy et Cécile Gobin, deux aides-soignantes du Service de soins infirmiers et service de soins infirmiers à domicile aux personnes âgées (SSIDPA), en charge des animations. « Nous avons contacté les Établissement d'hébergement pour personnes âgées dépendantes (Ehpad) d'Aigrefeuille et La Planche et leur avons proposé de participer à un repas animé par les artistes du musée de la chanson française de La Planche. »C'est ainsi que, jeudi, soixante-sept personnes ont participé à cette journée. L'occasion de faire des rencontres et de retrouver d'anciennes connaissances. « Cette journée a été un bon tremplin pour une ouverture aux autres. Nous caressons aussi l'idée d'organiser des séjours communs, pour l'instant ce n'est qu'un souhait », précise Patricia Leroy. 

out