

Une habitante de l’Ain a porté plainte. Le blé noir, qui contenait du datura, plante toxique, venait de Bretagne.18 personnes intoxiquées« J’avais l’impression d’être en dehors de mon corps, les pupilles dilatées, une vision trouble. » La veille, Sandrine, une mère de famille, masseuse-kinésithérapeute dans l’Ain, avait préparé une pâte à pizza à partir d’une farine bio. Des analyses ont confirmé que ses symptômes étaient liés à la farine. Et notamment à la présence de datura. Cette plante toxique peut aussi provoquer sécheresse buccale, tachycardie, hallucinations…En cas de troubles, « il est recommandé d’appeler le 15 ou de consulter rapidement son médecin », indiquait l’Agence régionale de santé de Provence-Alpes-Côte d’Azur, dans un communiqué, en octobre, au moment des faits. Au total, au moins 18 personnes ont été intoxiquées.Plainte pour blessure involontaire et usage illiciteLe 6 décembre, Sandrine a porté plainte pour blessure involontaire et usage illicite d’une plante classée comme stupéfiants, au parquet de Bourg-en-Bresse. Une enquête a été ouverte. « Elle veut savoir pourquoi il y avait du datura dans la farine », explique son avocat, Me Rinck. Selon la Direction régionale de la consommation, « la chaîne de production a été remontée et tous les lots incriminés ont été retirés de la vente ». La farine provenait du Moulin Pichard, dans les Alpes-de-Provence. Et le sarrasin bio venait de Bretagne.En 2007, plusieurs personnes avaient été victimes d’intoxications similaires en Bretagne et Pays de la Loire. De la farine de blé noir bio, provenant d’un moulin morbihanais en était à l’origine. « À l’époque je ne savais pas ce que c’était que le datura, explique l’une des responsables de l’entreprise. Depuis, on tamise plusieurs fois les graines. On s’est équipé d’un trieur-séparateur qui ne laisse rien passer. » Cette plante qui pousse à l’état sauvage peut se trouver mêlée aux récoltes de blé noir. 

out