

Quatre questions à...Quelles sont les raisons de votre mécontentement ?Notre équipe, évoluera en 3e division, comme l'an dernier. Elle aurait dû monter en 2e division, étant donné les regroupements de clubs et les clubs qui se sont arrêtés.Que s'est-il passé pour la saison 2013-2014 ?L'équipe a terminé 10e de son groupe. Le club de Saint-Jean-des-Baisants ayant été dissous, comme on était dans le même groupe, on aurait dû être repêché et passer en 2e division. En fin de saison, les deux premières montent et les trois dernières descendent. Mais la réglementation a été changée et ce sont les meilleures 3e divisions de toutes les 3e divisions de la Manche qui ont été repêchées.Et pour la saison 2014-2015 ?Si le même règlement avait été appliqué cette année, notre équipe montait en 2e division. Mais il a été, cette fois-ci, décidé de maintenir deux équipes classées à la 10e place sur les cinq groupes de 2e division, dont celui du Centre-Manche dont on aurait dû faire partie. Suite à l'excellente saison, notre équipe aurait dû accéder à la division supérieure.Que pensez-vous de ces décisions ?On doit subir cette nouveauté. Mais si on change, chaque année, les règles d'accessibilité et de relégation, on va faire mourir les petits clubs. Je m'interroge sur le bien fondé de ces décisions. Même si le club était en défaut sur l'arbitrage, le nécessaire a été fait et, pour cette nouvelle saison, nous avons un arbitre officiel et un arbitre auxiliaire. Cela pénalise nos deux équipes seniors qui auraient dû monter cette année. Le district n'aide pas les petits clubs. Je suis ici depuis quatre ans et nous avons des joueurs motivés qui risquent d'arrêter le foot, ou de partir ailleurs.Ce club existe depuis plus de 40 ans, avec 35 joueurs la dernière saison. À l'heure actuelle, je n'ai que 25 inscriptions pour 2015-2016. Ces petits clubs sont la vie des communes et il faut les défendre. Le président du club, Jérémy Lebarbanchon, déplore cette pénalité et les bénévoles perdent leur courage. Notre association apporte une vie dans la commune. Nous avons organisé, le 3 juillet, un apéro-concert qui avait rassemblé 1 200 personnes. 

out