

Henri Guéguen, artiste peintre, a un fil conducteur qui anime ses oeuvres : les femmes en lien avec l'Histoire, et les femmes majeures ayant un rapport très fort avec la culture, qu'elles soient connues ou inconnues.Il a été contacté par la ville d'Aizenay pour réaliser une oeuvre symbolisant la reconnaissance de la commune aux hommes et aux femmes qui ont contribué au parachutage d'armes, le 11 août 1943, à la Brionnière.L'artiste est parti du visage d'Anne Franck, adolescente allemande juive, cachée avec sa famille dans un appartement à Amsterdam, pour échapper à la Shoah. Dénoncés, les Franck seront déportés. Anne Franck, décédera quelques semaines avant la libération.« C'est un témoin du temps passé qui sert d'exemple », explique l'artiste. L'oeuvre comporte des sculptures de bougies fondues qui forment « un collectif pour défendre la liberté et ses valeurs, aujourd'hui bien chahutées ». Des structures anciennes d'avion, dont une pâle, annoncent l'arrivée de l'avion qui vient libérer les hommes du joug nazi. Au verso de la sculpture, un nid d'abeilles montre que la ruche n'est pas cassée et permet de continuer l'Histoire. Il symbolise les inconnus qui ont oeuvré dans l'ombre.Pierre, bois, acier, permettront à cette oeuvre de traverser le temps et de perpétuer l'hommage qu'elle symbolise. Un texte, écrit par Bernard Perrin, maire, et Henri Guéguen, accompagnera l'oeuvre. « Là-bas, dans sa minuscule cachette, Anne Franck guettait aussi les avions porteurs d'espérance et de liberté. » 

out