
Lors du dernier conseil municipal, fin mai, le premier adjoint, Damien Foubert,   signifié qu'il quittait son poste. Ludovic Besnie le remplace.

Le 28 mai, lors du dernier conseil municipal, Damien Foubert, 33 ans, premier adjoint en poste depuis les dernières municipales, démissionne.Damien Foubert n'a pas souhaité s'expliquer. Pas plus que le maire, Ernest Guihéry, qui occupe cette fonction depuis 2008. Dans les rangs de l'opposition, on évoque une « mésentente avec le maire ». Un conflit qui aurait poussé son premier adjoint à quitter le conseil. « Parfois, le maire prenait des décisions avec lesquelles nous n'étions pas toujours d'accord », indique l'un des trois élus de l'opposition.Un remaniement a été opéré au sein du conseil municipal. Le troisième adjoint est passé second, tandis que le second occupe désormais la place du premier. « Les missions de l'ancien premier adjoint ont été réparties entre le premier et le deuxième adjoint » commente Ludovic Besnier. Propulsé le 1er juin, il se dit aujourd'hui « serein ». 

out