

Lundi, près de 70 parents et jeunes ont répondu à l'invitation des dirigeants du Groupement de jeunes du pays d'Allaire pour une réunion d'information sur la prochaine saison de football.« Le groupement, qui a dix ans d'existence, réunit une soixantaine de joueurs issus de cinq clubs du secteur : Allaire, Béganne, Caden, Rieux et Saint-Perreux, ont indiqué les responsables. Quatre équipes seront engagées cette saison, dans les catégories U15 et U17. »L'objectif du groupement est d'offrir à chaque jeune, quel que soit son niveau, la possibilité de jouer au football, tout en le faisant progresser. « Le groupement de jeunes se structure et améliore ses équipements pour viser le plus haut niveau départemental dans un premier temps. »Les entraînements auront lieu les mercredis et vendredis au stade d'Allaire, sous la responsabilité de Cyril Colin en U15 et d'Aurélien Morel en U17. Les rencontres du samedi se dérouleront sur les stades des cinq clubs du groupement. 

out