
L'accident s'est produit peu après minuit, dimanche, dans une courbe à la sortie de Néris-les-Bains (Allier).

Trois personnes ont été tuées et deux autres grièvement blessées dans la collision frontale de leurs véhicules, dans la nuit de samedi à dimanche, sur une départementale de l'Allier. L'accident s'est produit peu après minuit, dans une courbe à la sortie de Néris-les-Bains.Dans le premier véhicule, les deux passagères - une femme de 46 ans et sa fille de 23 ans - sont mortes, tandis que le père de famille a été grièvement blessé et transporté par hélicoptère à l'hôpital de Clermont-Ferrand.  Le passager de l'autre véhicule - un homme de 38 ans - a également été tué, et le conducteur, âgé de 25 ans, grièvement blessé.  Les victimes sont toutes originaires du département.    

out