

Le conseil municipal, réuni mercredi soir, s'est s'accordé sur les délibérations à l'ordre du jour : actes de délinquance constatés ces dernières semaines ; actions diverses en direction de la jeunesse, notamment les scolaires avec une organisation des Temps d'activités périscolaires satisfaisante et une promotion souhaitée de l'apprentissage musical, dans toutes les écoles de la ville.Courrier du maire au ministre de l'Intérieur. Gilles Leproust a écrit au ministre de l'Intérieur, Bernard Cazeneuve. Le maire souligne « l'insuffisance constatée de la présence policière dans les quartiers d'Allonnes. Notre commune n'est pas épargnée par les actes d'incivilité et quand des voitures sont incendiées, quand des personnes sont agressées, ce sont toujours des drames humains pour celles et ceux qui sont victimes de tels actes ».L'élu note que, « malgré une réelle écoute de l'ensemble des acteurs de l'État sur les questions de sécurité, nous ne pouvons que constater que la bonne volonté est insuffisante : il faut donner au poste de police d'Allonnes des moyens supplémentaires en policiers ». Projet éducatif local (PEL). L'adjointe chargée de la petite enfance, de l'enfance et de l'éducation, a rappelé que « le PEL, mis en place en 2013 à Allonnes, dans le contexte de la réforme des rythmes scolaires, respecte et s'appuie sur les valeurs républicaines, ainsi que sur la convention internationale des Droits de l'enfant, en favorisant notamment l'insertion professionnelle des jeunes et en réaffirmant l'importance de la culture dans l'éducation ». Les élus ont approuvé le PEL à l'unanimité.Nouvelle tarification à l'école de musique. L'école de musique, qui accueille actuellement plus de 200 élèves, bénéficiera de nouveaux locaux en septembre. Une nouvelle tarification sera mise en vigueur pour l'année 2015-2016, distinguant trois catégories : les enfants et adultes d'Allonnes ; les habitants de Le Mans Métropole hors Allonnes, et ceux résidant hors Le Mans Métropole, avec un pourcentage participatif des familles correspondant aux différentes catégories.Et dès la rentrée, toutes les écoles d'Allonnes bénéficieront de l'intervention de musiciens sur le temps scolaire et dans le cadre des Temps d'activités périscolaires.Signalétique. Enfin, une nouvelle signalétique est à l'étude pour la façade de la mairie et déjà, tous les élus approuvent le projet présenté mercredi. 

out