

Sylvie Menjon, candidate du parti socialiste«Que ce soit pour tout le département ou pour le canton d’Allonnes, la première priorité est la création d’emplois pérennes grâce à une politique économique ambitieuse. Les aides du conseil général apportées aux entreprises existantes ou pour la création de nouvelles structures doivent être les plus efficientes possibles. Pour le canton, l’objectif est de développer la zone Anjou Actiparc de la Ronde qui bénéficie d’un emplacement idéal aux abords de l’autoroute en s’appuyant notamment sur la production maraîchère locale.La deuxième priorité pour le canton d’Allonnes comme pour le reste du Maine et Loire est le maintien des services de proximité. Des services publics (établissements scolaires, services de santé, poste, perception, …) aux structures nécessaires comme les commerces ou les banques, il faut maintenir ces offres pour une vie de qualité sur tout le territoire et pour garder un vrai tissu socio-économique. Pour une équité territoriale, la troisième priorité est que le département doit être doté d’un véritable réseau de transports en commun pour permettre une mobilité à tous. Des trajets scolaires au ticket train-bus-vélo, chacun doit pouvoir se déplacer le plus écologiquement et pratiquement possible en fonction de ses besoins. Un canton comme celui d’Allonnes  accueille de nombreux saisonniers et doit pouvoir faire face à ces nombreux déplacements liés au travail sur une courte période : le transport à la demande est par exemple une démarche à développer en ce sens.« 

out