

Ciné-traction, l'association TransatProject et la commission intercommunale d'animation poursuivent leurs soirées cinéma dans les petites communes, des projections démarrées en janvier à Montmerrei. Vendredi, le clap de film sera donné dans la salle communale avec la projection du film de Christian et Céline Pouillon, sorti en 2013, J'ai pas fait l'ENA, j'ai fait la campagne.Le scénario : le suivi d'un médecin de campagne dans une petite commune du centre de la France, son quotidien, ses visites, son rôle social, sa passion... Un sujet terrible sur le désert médical que la région connaît bien.Vendredi 29 mai, à 20 h 30, à la salle communale. Projection suivie d'un débat et d'une collation. Entrée : 1 € minimum. 

out