
C'est ce qu'ont indiqué les gendarmes.

Huit adolescents ont été secourus vendredi soir par les gendarmes de haute montagne après s'être égarés de nuit en hors piste entre la station de sport d'hiver d'Auron et le village de Saint-Etienne de Tinée (Alpes-Maritimes).Partis vers 17h alors que la nuit tombait, ces jeunes âgés de 11 à 15 ans, qui habitent dans cette région montagneuse et connaissaient pourtant bien leur chemin, se sont rapidement égarés, mais ont pu donner l'alerte grâce à leur portable. Ils ont été retrouvés vers 20h, sains et saufs, par deux gendarmes du peloton de gendarmerie de haute montagne (PGHM) qui ont suivi leurs traces et ont pu les ramener à Saint-Etienne de Tinée à ski, puis à pied vers 21H30."On a eu de la chance cette fois, mais c'est la 2e intervention tardive en deux jours... Heureusement il n'y avait pas de danger d'avalanche à cet endroit-là précisément, mais le risque est de 4 sur 5 sur le département", a souligné le capitaine Fabrice David, commandant du PGHM des Alpes-Maritimes."Vu ce qui s'est passé aujourd'hui ailleurs en France, on ne peut qu'alerter les skieurs sur les dangers du ski hors piste", a-t-il rappelé, faisant référence au décès de deux skieurs, emportés vendredi dans des avalanches dans les Hautes-Alpes et en Savoie. 

out