

Un lycéen de 15 ans a été poignardé au thorax ce mardi par un autre élève dans un lycée professionnel de La Réunion, mais ses jours ne sont pas en danger.Dans la matinée ce mardi, « une altercation avec agression à l’arme blanche a eu lieu entre deux élèves de classe de seconde du lycée Paul Langevin » à Saint-Joseph (sud), « au moment de l’interclasse », selon un communiqué du rectorat.« La victime a été prise en charge » par les urgences « et son état de santé ne serait pas inquiétant à l’heure qu’il est ».Une dispute s'est produite vers 8h30 entre les deux jeunes garçons, a raconté une élève, témoin de la scène, sur Radio Free Dom. L'agresseur a été légèrement blessé à la main.Il a été interpellé après avoir été pris en charge par ses parents. Mise en place d'une équipe de ressource de criseUne équipe de ressource interne de crise (ERIC) a été immédiatement mise en place et cinq membres de l'équipe mobile de sécurité, ont été envoyés au lycée Paul Langevin où s'est également rendu le recteur Thierry Terret, selon le rectorat.De nombreux parents sont venus chercher leurs enfants après l'agression et se sont plaints d'un climat d'insécurité grandissante au sein de l'établissement.Le lycée professionnel Paul Langevin compte un millier d'élèves répartis en une quarantaine de classes spécialisées en commerce, secrétariat, comptabilité, électrotechnique, etc.  

out