
L'Alsace a connu cette année un réveillon du Nouvel An plus calme que lors des deux précédentes Saint-Sylvestre.

Les chiffres officiels des événements de la nuit ne devraient être révélés qu'en début de soirée jeudi par les autorités préfectorales. Cependant deux sources proches du dossier ont confié à l'AFP que la nuit avait été « relativement calme » en Alsace par rapport aux années précédentes.« Il n'y a pas eu de mort » et « il y a eu une nette diminution des blessés » liés aux pétards cette année, a déclaré jeudi le chirurgien de la main, Philippe Liverneaux, qui dirige le service « SOS Mains » à Illkirch, dans la banlieue de Strasbourg.Seulement cinq opérés des mains« Cinq patients » ont été opérés des mains cette nuit par les services de SOS Mains en Alsace, contre « une bonne vingtaine » l'an dernier, a-t-il recensé.A Mulhouse (Haut-Rhin), deux hommes de 19 et 24 ans ont notamment eu des pouces quasiment arrachés en manipulant des mortiers, une sorte de fusée lancée depuis un pas de tir. Après avoir été opérés par microchirurgie, ils devaient encore attendre quelques jours avant d'être certains d'éviter l'amputation.Présence policière dissuasiveCependant globalement « les lésions sont beaucoup moins graves que l'an dernier », a commenté M. Liverneaux. « Le message de prévention est passé, et la présence policière sur le terrain a été dissuasive », selon le chirurgien. Il s'est dit « très content » de ce bilan, tout en appelant à « ne pas baisser la garde » l'année prochaine.Lors de contrôles menés depuis lundi en Alsace, policiers et gendarmes ont saisi environ 2 tonnes de pétards interdits par arrêté préfectoral ou vendus illégalement sur la voie publique, avait annoncé mercredi soir la préfecture du Bas-Rhin.Trois personnes tuées en deux ansTous les ans dans la nuit du Nouvel An, toute l'Alsace s'embrase d'un gigantesque concert de pétards et autres explosifs. Le plus souvent, cette tradition issue du monde germanique est bon enfant, mais depuis quelques années, les accidents graves s'étaient multipliés. Deux personnes avaient été tuées il y a deux ans et une l'an passé.L'utilisation massive de pétards a eu aussi un effet imprévu à Strasbourg : celui d'« aggraver » le niveau de pollution aux particules fines dans l'agglomération, qui a dépassé le seuil d'alerte jeudi matin, selon l'association régionale de surveillance de la qualité de l'air Aspa.Moins d'incendies, mais des échauffouréesQuant aux incendies de voitures dans la région, ils auraient nettement diminué par rapport aux années précédentes, ont relevé les médias locaux.Des échauffourées avec la police ont toutefois eu lieu à Mulhouse (Haut-Rhin), qui se sont soldées par 20 gardes à vue, dont 15 liées à des violences urbaines, selon une source policière.  

out