

La 4e édition les 5 et 6 septembreJeudi soir, les organisateurs de l'Xtrem VTT trail Normandie se sont retrouvés pour la cinquième réunion qui permet de finaliser tout le travail effectué depuis un mois.La quatrième édition de l'Xtrem VTT trail Normandie se déroulera le week-end du 5 et 6 septembre à Amayé-sur-Orne. Hervé Bernier, organisateur, assure que « cette prochaine édition sera différente tant sur le plan sportif que sur le plan animations ».Concernant la discipline VTT, l'Xtrem ne proposera plus de courses XC Marathon VTT mais remplacera cette discipline par des Raids VTT (sans chrono) avec quatre parcours de 120 km, 100 km, 80 km et 65 km.Les Randonnées VTT seront toujours présentes avec quatre nouveaux parcours de 50 km, 35 km, 20 km et 10 km.Deux grandes nouveautés en 2015Pour ce qui est de la discipline trail, course à pied, deux grandes nouveautés en 2015.Une distance de 10 km viendra alimenter les 20 km et 45 km.Deux types de participation : compétition avec chronométrage et certificat médical et randonnée, sans chronométrage et sans certificat médical.Pour finir, une marche pédestre sera organisée avec deux nouveaux parcours de 5 km et 10 km. Les dons seront reversés à Handisport, comme les années précédentes.Un événement familialL'Xtrem tend à devenir une organisation plutôt familiale et conviviale.De ce fait, de nombreuses animations seront présentes. Un concert aura lieu le samedi soir.Le dimanche seront proposés des animations de VTT trail, initiations de BMX pour faire des sauts sur coussin gonflable, initiations au BMX, quad, des structures gonflables, une exposition de voitures sportives et la nouveauté 2015 : un mur d'escalade. Les inscriptions sont possibles sur le site internet www.xtremvtt-normandie.fr. Les informations sont à retrouver sur www.xtremvtt-normandie.fr ; Facebook.com/xtremvttnormanide ; contact@xtremvtt-normandie.fr. 

out