

Elu aux dernières municipales, Yves Beaudouin souhaite impliquer plus fortement les habitants dans la vie de la commune et propose, pour cela, différentes actions dans les mois à venir. Parmi elles, la création d'un conseil municipal des jeunes. Une façon pour le maire de « les responsabiliser, apprendre à mieux les connaître, discuter avec leurs parents et proposer des actions aux adultes ». Cette initiative, peu banale dans un village de moins de 300 habitants, a enthousiasmé onze jeunes de 10 à 15 ans. Ils ont été reçus cette semaine par Yves Beaudoin et l'un de ses adjoints Eric Wilfrid, à la salle de la mairie, pour une information sur le fonctionnement du conseil municipal.Trois réunions seront prévues dans l'année pour ce conseil municipal des jeunes qui sera doté d'un budget de manière à être force de propositions pour différents projets. 

out