

Le rituel est désormais bien installé. Chaque été, la municipalité, en partenariat avec la compagnie de l'Artem, organise les mardis d'Ambon.Un mardi sur deux, au théâtre de verdure du Lenn, des spectacles sont proposés gratuitement, à partir de 19 h. Arts de la rue, clownerie, jonglerie ou encore comédie burlesque sont au programme. Les autres mardis, pour 5 €, gratuit pour les moins de 12 ans, c'est dans une ferme de la commune qu'ont lieu des spectacles culturels divers, théâtre, cabaret ou musique...Au théâtre de verdureLe 14 juillet, deux spectacles avec la compagnie Pied en sol: Chemin faisant mêlant bals de guinguettes et traditions populaires, et Rue taquin, l'histoire d'un couple aux disputes rocambolesques.Le 28 juillet, La cuisine, théâtre gestuel de haut vol avec un chef cuisinier aux allures de savant fou par la compagnie Maboul distorsion.Le 11 août, chorégraphies improbables et de situations embarrassantes pour cette version du Lac du cygne avec la compagnieEenvol distratto.Le 18 août, Amour, potage et caravane, les facéties d'un couple fantasque face aux joies du camping, avec la compagnie du roi Zizo.À la ferme de RangliacLe 7 juillet, La vie post-traumatique du petit chaperon rouge par la compagnie Y'a Quinquin?Le 21 juillet, match d'improvisation avec la compagnie la Clique du clic. Le public est à la fois spectateur et juge. Les artistes jouent des saynettes avec des thèmes tirés au hasard et ne disposent que de quelques secondes pour préparer leurs interventions.Le 4 août, Cabaret gourmand, théâtre et chansons par la compagnie les Z'armateurs.  

out