

NécrologieLe créateur de l'entreprise spécialisée dans l'équipement électrique industriel s'est éteint, mardi 21 juillet, à 93 ans.Il s'était installé dans la commune après la Seconde Guerre mondiale. Originaire de Cigné, Louis Jousse, ingénieur électricien de formation, avait alors installé son entreprise rue Guillaume-Le-Conquérant. De petite entreprise, Maine plastique s'agrandit. En 1962, la société Somaplast est créée, avec comme marque commerciale la société de Louis Jousse. L'entreprise sera cédée en 1986 aux cadres de l'entreprise.Par un communiqué, les membres du groupe ont tenu à témoigner leur reconnaissance pour l'oeuvre accomplie par ce personnage, au bénéfice de la commune et de leurs familles, tout en adressant leurs condoléances aux proches du défunt.L'entreprise emploie actuellement 237 personnes. Elle se situe sur trois sites : Perrignier (Haute-Savoie), le Mans (Sarthe) et Ambrières-les-Vallées, où 153 personnes y travaillent dans le domaine de la plasturgie, de la fabrication de volets, de portails et de clôtures en aluminium et PVC. 

out