
Xavier Madelaine avait invité les présidents des intercommunalités voisines à présenter leurs projets pour le futur élargissement intercommunal. Le match Caen-la-Mer contre Cabalor est ouvert.

Caen-la-Mer et son activitéDominique Vinot-Battistoni a été le premier à prendre la parole jeudi soir, salle Georges-Brassens, devant une trentaine de personnes, dont nombre d'élus. « Caen-la-Mer, ce sont 25 communes, 243 000 habitants. » Le maire de Biéville-Beuville a égrené avec force chiffres le potentiel cette communauté d'agglomération : « 33 zones d'activité, 133 000 emplois, 22 000 entreprises, 25 000 étudiants, un aéroport... ». Et, en matière de compétences : une politique d'aide à la construction de logements « très performante ». Mais aussi, le tourisme, la mobilité (40 000 passagers du Tram, 50 000 prennent le bus), l'assainissement, la collecte des déchets ménagers.Cabalor et sa proximité« On vient de vous présenter l'hypermarché. Je vais vous présenter le commerce de détail », a souri le maire de Merville-Franceville, président de Campagne et baie d'Orne (Cabalor) qui a rappelé l'urgence de la prise de décision. « À la fin de l'année, la carte des nouvelles intercommunalités sera définitive », a mis en garde Olivier Paz, qui a expliqué comment les compétences pouvaient être « assimilées progressivement ». En filigrane, la question scolaire qui n'est pas organisée de la même façon sur les trois intercommunalités (Dozulé, Dives et Cabalor) qui pourraient se rejoindre.Des communes « à taille humaine », « un territoire que l'on envisage de l'oeil, où on est nombreux à se connaître », a plébiscité Olivier Paz, tout en évoquant également un lissage des taux d'imposition « sur 12 ans » qui, pour certains augmenteront.Qui paiera quoi ?« Cette démarche ne s'inscrit pas contre l'agglomération de Caen. Le développement de Caen est primordial pour nous et nous serons acteurs de Caen Normandie métropole », a souligné le président de Cabalor. « Attention quand même aux communautés de communes qui se construisent et ne participent pas financièrement à l'excellence de la région caennaise », a répliqué Dominique Vinot-Battistoni, assurant que les relations de proximités sont tout autant garanties à Caen-la-Mer. « Caen-la-Mer peut apporter les bus, des aides à la pierre, un tarif unique d'accès aux établissements culturels et en général les ménages y gagnent en terme d'impôts. Ce sont les entreprises qui devront payer davantage, de l'ordre de 8 % de plus. »Quelle est l'offre du bus ?Les bus, les services, contre une communauté de communes aux moyens plus restreints... La discussion s'est engagée dans la salle. « Quelle fréquence, les bus ? », a interrogé une femme. « Je pense que Caen-la-Mer vous fera l'offre du bus à la demande... Vous téléphonez et une heure plus tard, vous avez le bus à l'arrêt ».Un projet ensemble« Mon obsession : laisser les portes ouvertes, laisser les possibilités de choix et construire ensemble un projet de territoire. Nous avancerons ensemble et seulement si Amfreville souhaite nous suivre. Je peux comprendre que commune limitrophe, vous soyez tenté par Caen », a souligné Olivier Paz.Une consultation en juilletXavier Madelaine a annoncé que les habitants seraient invités à découvrir les deux projets dans le bulletin municipal de juillet. « Chaque citoyen disposera d'un coupon-réponse », a expliqué le maire d'Amfreville.À la mi-septembre, Cabalor prendra la décision de rejoindre Dives et Dozulé. Huit des dix communes, membres de la communauté de communes ont déjà dit oui. Amfreville et Ranville n'ont pas donné de réponse... « Pour la gestion économique du canal, nous aimerions que nos deux communes nous rejoignent », soufflait en fin de réunion Dominique Vinot-Battistoni. 

out