
Après trois heures de paralysie, le trafic a repris, alors que des milliers de voyageurs se dirige vers les gares au premier jour des vacances.

La découverte d'amiante dans un poste de contrôle de la RATP a entraîné vendredi l'évacuation du personnel, provoquant l'interruption du trafic sur quatre lignes du métro à Paris. La paralysie a duré plus de trois heures."Il y a eu une alerte amiante ce matin dans un local (...) de bureaux où des travaux ont eu lieu récemment", a expliqué le PDG de la RATP, Pierre Mongin, au micro de France Bleu. "Nous avons été obligés pour des raisons de sécurité d'évacuer nos personnels qui régulent et pilotent ces 4 lignes de métro", a-t-il ajouté."L'exploitation des lignes 2 (porte-dauphine/Nation), 6 (Etoile/Nation), 10 (Austerlitz/Pont de Saint-Cloud) et 11 (Châtelet/Mairie des Lilas) a été interrompue vers 12 h 30 après la découverte d'amiante dans le bâtiment abritant le PCC chargé de la régulation de ces lignes", a indiqué à l'agence Reuters un porte-parole de la RATP, confirmant une information de France Bleu 107.1.Le trafic a repris vers 16 hLe personnel du poste de contrôle, basé à Bastille, a été évacué ainsi que l'ensemble des voyageurs de ces lignes. "30 000 personnes ont été évacuées des rames", a précisé Pierre Mongin.La trafic est reparti progressivement vers 16h. Les quatre PC manuels installés sous chacune des quatre lignes, inoccupés en temps normal, ont été remis en marche. Les agents qui gèrent habituellement à distance ces lignes ont dû joindre les PC locaux pour les gérer en direct, ce qui a pris quelques heures. Cet incident a paralysé des milliers de voyageurs partis faire leurs dernières courses de Noël ou se dirigeant vers les gares au premier jour des vacances.La RATP évoquait dans un premier de temps une panne généralisée en raison d'un problème d'alimentation électrique. Une information démentie de source syndicale.   

out