

François Brizard, maire et Simon-Pierre Dugué, président du comité des fêtes, ont convié les habitants pour la traditionnelle cérémonie des voeux et la galette des Rois. « Nous avons, au cours de l'année, réalisé divers investissements à hauteur de 9 000 € pour l'assainissement de la mairie, 6 600 € pour le columbarium et jardin du souvenir et 8 000 € pour quelques travaux d'isolation et de l'électroménager à la salle des fêtes. C'est un petit budget d'investissement mais nous faisons avec nos moyens », confie le maire.Côté comité des fêtes, « la seule manifestation de l'année est le repas communal dimanche 19 juillet et nous faisons notre assemblée générale vendredi 23 janvier à 20 h 30 pour renouveler le bureau », indique le président. 

out