

Une trentaine de producteurs de lait du département, à l’appel de la FNSEA, se sont invités au centre Leclerc Atlantis de Nantes pour dénoncer les pratiques de certaines laiteries. Des accords en juin 2009 permettaient à la filière, et donc aux producteurs, de bénéficier d’un prix du lait plus proche des variations du marché. Ce n'est plus le cas aujourd'hui. Les producteurs ont apposé des autocollants sur les produits de ces transformateurs. Ils se sont aussi entretenus avec le patron de l’hypermarché, Pierre Chartier, qui leur a expliqué la politique des prix de l’enseigne pour les produits laitiers. 

out