

L'assemblée générale du club a eu lieu samedi. Les membres du bureau ont été reconduits. « Le bilan est positif, affirme Gaëlle Assier, la présidente. Les dix-huit jeunes licenciés âgés de 5 à 12 ans ont été assidus aux entraînements, dirigés par André Boutin au gymnase et au centre culturel. Nos jeunes ont participé à différents tournois organisés à Mamers, Fresnay-sur-Sarthe, Saint-Rémy-du-Val et Condé-sur-Sarthe, notamment. Ils sont très motivés, et nous avons des espoirs pour les catégories benjamin et poussin. » L'objectif de la saison prochaine est de renforcer les effectifs. Le club envisage aussi de baisser le prix des cotisations pour les sportifs dont c'est la première année de pratique de judo. Les entraînements reprendront le 5 septembre. Le judo-club envisage aussi de proposer des ateliers d'autodéfense aux adultes en septembre, si et seulement si ils sont « dix adhérents » à y participer, a précisé la présidente du club.  Samedi 5 septembre, reprise des entraînements de judo et inscriptions au club. Renseignements au 06 21 42 32 89 et au 02 33 82 76 26. 

out