

Vendredi après-midi, le maire, Daniel Lamy, a accueilli Steven Unzicker, un pasteur américain de Viborg, un petit village du Dakota du Sud, venu dans la commune découvrir où son père, le vétéran Lowell W. Unzicker, avait commencé à se battre le 29 juillet 1944, lors de la Seconde Guerre mondiale.« A juste 19 ans, son père avait débarqué en juin 44, à Utah Beach. Faisant partie d'une unité de remplacement, il avait d'abord séjourné à Chef-du-Pont, avant de rejoindre le poste de commandement de son unité de combat, la compagnie K, du 13e régiment de la 8e division d'infanterie qui avait besoin de renforts. Une compagnie se trouvait alors au village de La Fouberdière, à Ancteville », traduit et explique son guide, Geert Van Den-Bogaert.Ce dernier, de l'association Normandy-Heroes, après avoir travaillé 10 ans au cimetière américain de Colleville, est spécialisé dans ce genre de travail. Contacté par Stevens, il a retrouvé tout le parcours en 1944 du soldat, auprès des archives américaines. Il accompagne Stevens sur le terrain : « Nous sommes passés par Utah Beach, Ancteville est notre première étape. Je vais continuer pendant une semaine avec lui jusqu'à Brest où son père a été blessé. Stevens ne connaissait pas grand-chose du parcours de son père qui refusait de lui perler de la guerre. »« Tu veux que je me souvienne de choses que j'essaie vainement d'oublier », lui répondait-il. 

out