

Le 6e forum des associations d'Andard et de Brain-sur-l'Authion aura lieu le samedi 19 septembre, de 14 h à 18 h, dans l'espace Jeanne-de-Laval.« Les commissions vie associative et communication des deux communes préparent ce rendez-vous incontournable afin de réaffirmer la culture du bénévolat, déclare Isabelle Andrillon, adjointe au maire d'Andard. Le tissu associatif de nos communes est riche et dense avec 40 associations bi-communales. Ce forum sera l'occasion de mettre en valeur les bénévoles qui oeuvrent avec énergie et conviction pour porter haut les couleurs de leurs associations, qu'elles soient humanitaires, culturelles, sportives... »Jeudi soir, des élus des deux communes ont ébauché l'organisation de ce prochain forum. Les associations seront invitées le 22 avril à la maison des loisirs d'Andard pour évoquer, entre autres, le fil rouge de la journée, le choix de l'association qui gérera l'animation du soir, ainsi que l'espace rafraîchissement de l'après-midi. 

out