

Afin que le terrain soit conforme pour la grande fête du motocross annuelle qui aura lieu le dimanche 16 août, quelques bénévoles, Daniel Toulain, président, en tête, se sont rendus disponibles le week-end du 14 juillet, pour préparer le circuit, Daniel explique : « Nous révisons les clôtures, mettons le grillage plus haut dans certains endroits, refaisons place nette pour accueillir les points d'observation des commissaires de courses, et nivelons les pistes, etc. »Aurélien Toulain, champion de moto-cross et conducteur du jour, sur la pelle prêtée par son ami Daniel Chevrel, remodèle certains virages difficiles, tout en respectant les normes, conformément à l'homologation du terrain.Dernière étape avant le jour J : Jean-Claude Gautier coupera le blé du champ qu'il met à la disposition du club tous les ans, pour la logistique des coureurs et de leurs familles, et sans lequel ce serait mission impossible !Ce sera donc le dimanche 16 août, dès 8 h, place aux entraînements jusqu'à 10 h, suivis des qualifications, de la première manche Open vétérans et 85 cm3. À 13 h 30, début des manches enfants, dont une aura lieu le matin ; et tout l'après-midi, les 250 coureurs inscrits, se mesureront dans les 21 courses prévues, dont deux séries Open, et une super-finale attendue pour les Open.Toute la journée, restauration sur place et galettes-saucisses, frites. 

out