

Vendredi après-midi, les animateurs du centre de loisirs de la Daumerie, les élus et des écoliers ont découvert la salle des loisirs rénovée. Ces derniers ont travaillé sur l'organisation de la salle du centre de loisirs et garderie périscolaire. Les enfants de 6 à 11 ans volontaires ont participé à la rénovation.Après un grand lessivage et la mise en place de nouveaux rangements, ils ont peint et aménagé la salle avant d'écrire des règles de vie.« Dans un an ou un an et demi, nous aurons une nouvelle Daumerie. Nous venons de choisir un architecte », a signalé Francine Beaufils, adjointe au maire, en charge des affaires scolaires et périscolaires. Le maire, Bertrand Lemaitre, a annoncé les travaux pour le second semestre 2016. Entre 20 et 30 enfants sont accueillis à la garderie. Et ils sont à peu près 80 au centre de loisirs pendant les petites vacances. 

out