

Soixante-six élèves des classes de CE2, CM1 et CM2 de l'école privée des Sources-Vives sont partis en classe de neige du 30 mars au 3 avril à Cauterêts dans les Hautes-Pyrénées, avec leurs accompagnateurs.Pour tous, la semaine a été riche en émotions, elle a débuté par al visite d'une fabrique de berlingots. Les enfants ont également eu le plaisir de prendre des cours de ski pendant plusieurs jours, sont allés en randonnée en raquette au Pont d'Espagne, au lac de Huats où ils ont construit des igloos. Le jeudi soir, ils ont participé à la célébration du jeudi, Saint à l'église de Cauterêts et le vendredi, ils sont allés visiter le musée du parc national des Pyrénnées. 

out