

Dans le cadre des journées d'action « Le handicap dans le pays d'Ancenis, parlons-en », Cécile, aveugle depuis l'âge de 21 ans, est venue expliquer aux élèves du cycle 3 de l'école Notre-Dame comment elle vivait en se déplaçant avec un chien guide d'aveugle. Galant, un labrador brun de 4 ans, est son troisième chien. « Il nous a fallu un temps d'adaptation, mais nous avons retrouvé une confiance mutuelle. Galand m'emmène en ville, il retient tous les itinéraires et reste très concentré. » 

out