

Le week-end JEM le cinéma, initié par le Pays d'Auge dozuléen, s'inscrit dans l'élan suscité par l'organisation des Jeux équestres mondiaux. Un événement auquel la communauté de communes a souhaité s'associer en créant ce rendez-vous autour du cheval et du cinéma sur l'hippodrome d'Angerville. Un lieu privilégié qui a servi de cadre au 7e art, notamment lors du tournage de certaines scènes du film Turf avec Gérard Depardieu.Les festivités ont débuté samedi en tout début d'après-midi avec une première prestation inaugurale d'un cheval-acteur, magnifique cheval de race frisonne âgé de 8 ans, et de Jean-Charles Andrieux des Cavaliers voltigeurs de France.Les animations se poursuivent ce dimanche à partir de 10 h avec la visite guidée de l'hippodrome, des expositions, un concours hippique à 14 h, un spectacle « l'art d'être cavalier ou le mythe du Centaure » avec Virginie Athénoux... Et de nombreux ateliers : maquillage enfants, atelier hippomobile, calèche, baptême et promenade à poney, découverte des métiers anciens, démonstration de forge...Dimanche 10 août, JEM le cinéma sur l'hippodrome d'Angerville, près de Dozulé. Entrée gratuite et restauration sur place. Programme complet sur www.tourisme-dozuléen.fr ou au 02 31 86 12 79. 

out