

Il n’y aura pas eu de réel coup d’envoi pour le Sco à Dijon. Malmenés par les Bourguignons, les Angevins rentrent à la maison avec un petit point pas forcément mérité au vu de la physionomie du match. En manque d’inspiration, les hommes de Jean-Louis Garcia auraient même pu rentrer bredouille, si l’arbitre de la rencontre, M. Tony Chapron, n’avait pas refusé un but pourtant valable pour Dijon. Si le Sco a montré de meilleures intentions en fin de match, notamment avec une barre de Nicolas Gillet, il faudra encore faire quelques réglages pour lancer comme il se doit la saison.DIJON - ANGERS 0-0 (0-0)Arbitre : M. Chapron. 5111 spectateurs.AVERTISSEMENTS. Angers : Deroff (49’et 75’).EXCLUSION. Angers : Deroff (75’).DIJON : Padovani - Ogier, Zarour, Zywiecki, Fomen - Malouda (Bru 82’), Corgnet, Isabey - Mandanne (Caceres 68’), Ribas (cap), Bauthéac (Touati 79’). Non entrés en jeu : Grandel (g), Belvito. Entraîneur : Patrice CarteronANGERS : Malicki (cap) - Deroff, Hénin, Gillet, Djellabi - Diers, De Freitas, Stéphan, Florentin (Renouard 70’) - Keserü (Manceau 89’), Doré (Fall 77’). Non entrés en jeu : Hiaumet (g), Couturier. Entraîneur : Jean-Louis Garcia.Olivier Auriac absent trois semaines. Touché contre Bastia et forfait hier à Dijon, Olivier Auriac souffre d’une fissure du plateau tibial. Il devrait être absent entre quinze et vingt jours. 

out