

Vendredi, les habitants étaient conviés à la cérémonie des voeux. Un moment de recueillement en hommage aux victimes des attentats a été observé.Monique Loré, maire, entourée de son équipe a évoqué l'année 2014 marquée par des élections municipales. Les projets annoncés en 2014, essentiellement de travaux de voirie et l'aménagement d'un chemin piétonnier, ont été réalisés. « Nous allons continuer dans la même optique à savoir la sécurité », a précisé le maire.Le conseil réfléchit à la mise en place de radars pédagogiques, d'un cheminement piétonnier de la mairie à l'église et l'accessibilité de la mairie aux personnes à mobilité réduite. Le maire en a profité pour saluer les nouveaux habitants, de nouvelles constructions sont envisagées. L'année 2015 s'annonce délicate en raison de la conjoncture économique et de la baisse annoncée des dotations de l'État. « Des compensations nous ont été attribuées mais nous devons rester vigilants afin de ne pas augmenter les impôts lors du prochain budget », a indiqué Monique Loré. 

out