

Après l’incendie qui a ravagé jeudi l’église de La Tourlandry, le danger reste permanent autour de l’édifice. Dans la nuit de vendredi à samedi, vers 0 h 30, un grand bruit a réveillé les riverains et certains habitants du bourg. Les poutres calcinées qui soutenaient les cloches se sont effondrées entraînant les quatre cloches dans leur chute. Sous le poids, le portail d’entrée a été éventré. Au petit matin, de nombreux habitants se massaient à nouveau devant l’église.Hier soir, Bruno Ragon, premier adjoint au maire, ne pouvaient que constater les dégâts. « Il n’y a plus rien dans le clocher, les cloches sont brisées. » Et de préciser : « Le danger reste permanent, il ne faut pas franchir les barrières de sécurité. »La traversée du bourg reste interdite à la circulation. L’expert des assurances est attendu demain. 

out