
Rebecca Tobin s'est engagée avec les Phoenix Mercury en WNBA. Camille Aubert rejoint quant à elle l'équipe de Villeneuve-d'Ascq, vice-championne de France.

David Girandière espérait conserver sa joueuse américaine de 26 ans, auteur d'une saison fantastique pour sa première année en Ligue féminine. Il n'en sera rien. Car les 17 points de moyenne de la native de Glendale, ainsi que ses 8,8 rebonds par match (pour 21,7 d'évaluation) ont alerté la WNBA et le club Phoenix Mercury.Un rêve se réalise donc pour Rebecca Tobin... Pour Angers, déjà à la recherche de sa successeuse, il ne sera pas facile de remplacer un tel talent.Aubert à Villeneuve d'AscqPour Camille Aubert, qui était arrivée en fin de contrat avec le club angevin, le challenge est également très excitant. La meneuse rejoint en effet les vice-championnes en titre de Villeneuve-d’Ascq, qui devrait disputer l'Euroligue la saison prochaine.Dans le Nord, elle devrait se partager le poste 1 avec Virginie Bremont. 

out