

Michel Couillard, maire sortant, mène une liste de onze candidats composée de neuf conseillers sortants et deux nouvelles candidates. « Ce sont des gens motivés qui seront au plus près des habitants et attentifs à leurs préoccupations », indique Michel Couillard. Les projets en cours seront poursuivis, notamment l'entretien des bâtiments communaux et de la voirie. « D'autres projets à venir dépendront des dotations de l'Etat, de moins en moins importantes. » Les candidats. Michel Couillard (tête de liste), agriculteur retraité, 62 ans, maire sortant ; Céline Savary, secrétaire comptable, 44 ans, conseillère sortante ; Michel Leroy, retraité d'une entreprise privée, 73 ans, conseiller sortant ; Jean Aubert, agriculteur, 59 ans, conseiller sortant ; Franck Betton, directeur d'agence, 42 ans, conseiller sortant ; Françoise Charrier, aide ménagère, 58 ans, conseillère sortante ; Dominique Couillard, agriculteur, 55 ans, conseiller sortant ; Bruno Helaine, magasinier, 43 ans, conseiller sortant ; Dominique Jego, inspectrice des finances publiques, 47 ans ; Laurent Lhonneur, pharmacien, 40 ans, conseiller sortant ; Ghislaine Michel, adjoint administratif, 47 ans. 

out