

La Bretagne est bien présente durant cette Coupe d'Afrique des nations. De nombreux joueurs des clubs bretons y ont participé ou y participent encore. L'attaquant du Stade rennais Asamoah Gyan y brille même particulièrement. 
C'est lui qui a qualifié le Ghana ce jeudi pour la finale de cette CAN 2010.  Les Black Stars ont battu les Super Eagles du Nigéria sur le plus petit de scores: 1 à 0. Les Blacks Stars atteingnent la finale de la Can pour la première fois depuis 1992.

Devenu leader

Gyan a repris un corner de la tête au premier poteau à la 1e minute d'un match tendu et rugueux pour donner aux siens un avantage qui allait tenir jusqu'au coup de sifflet final grâce à une défense de fer.
Alors qu'il avait envisagé quitter la sélection lors de la CAN 2008, Gyan est le principal artisan du très bon parcours de son équipe cette année. En l'absence des stars ghanéennes (Essien, Muntari, Appiah), Gyan assume pleinement son rôle de nouveau leader de l'équipe. 
Il confirme aussi tous les espoirs qui sont placés sur lui depuis plusieurs années. de bon, de très bon augure pour la suite de sa saison à Rennes; En revanche, les rouge et noir seront-ils en mesure de le conserver l'année prochaine, quand de nombreux clubs anglais risquent d'être intéressés.

 

out