

Lors de la séance du conseil municipal du 6 juillet, le maire a donné lecture du bilan des Temps d'activités périscolaires (Tap). La commune, les parents d'élèves, les enseignants, le personnel communal avaient été associés à la mise en place.Une année après, c'est l'heure du bilan et des ajustements. Côté horaire, il est prévu de continuer ces Tap le midi, avant la classe de l'après-midi. « Ça donne satisfaction aux enseignants, qui disent retrouver des enfants plus concentrés. » C'était aussi l'objectif. Du temps supplémentaire sera accordé au personnel l'an prochain pour préparer ces Tap. Deux bénévoles viennent donner un coup de main. « Il en faudrait encore d'autres », invite le maire. Pour ce qui est des finances, c'est l'équilibre. Avec 11 340 € perçus au titre du fond d'amorçage, les dépenses se sont élevées à 11 185 €, dont 10 395 € de frais de personnel. Avec l'augmentation des frais de personnel voté le 6 juillet, la balance sera négative, mais très légèrement. « Angrie est souvent citée en exemple pour l'organisation des TAP », a conclu le maire. 

out