

Le comité de jumelage des villages d'Anguerny, Anisy, Colomby-sur-Thaon et de Villons-les-Buissons organisait, jeudi soir, un atelier linguistique à la salle de la mairie d'Anguerny. Vingt et une personnes sont venues redécouvrir la langue de Shakespeare sous forme ludique et éducative, animé par Serge Rochefort et Annie Chêne.Le jeu du Bingo a d'abord permis de connaître les spécificités du groupe sur ses occupations favorites.Après un jeu sur les prénoms, ils se sont rencontrés autour d'un speed-dating aménagé où chacun, portant une cravate de sa fabrication, a dû écrire trois affirmations sur lui-même dont une était erronée. Le jeu consistait ensuite à trouver la fausse affirmation. Et se confronter à quelqu'un d'autre toutes les deux minutes. Tout cela en anglais bien sûr.Soirée clôturée avec la promesse de se retrouver le 4 juin, pour une deuxième soirée. Des ateliers seront lancés tout au long de l'année 2015-2016 (15 séances, 5 par trimestre). Inscriptions en septembre. 

out