
Des sauveteurs ont secouru un chien tombé depuis une semaine dans le "Big Hole" de Kimberley, un gigantesque cratère artificiel.

Le chien, tombé pour une raison inconnue dans le "Big Hole" (grand trou) de Kimberley (Afrique du Sud), avait trouvé refuge sur une saillie de la paroi après avoir nagé dans le lac situé au fond du cratère.  Une équipe de sept personnes a réussi à descendre (...), et le dernier homme, un policier, est descendu jusqu'en bas et a réussi à récupérer le chien.Affamé et déshydraté après bune semaine passée dans ce cratère, l'animal se porte bien L'opération, qui a associé des policiers et des spécialistes d'ER24, a pris cinq heures et demie. Principale curiosité touristique de Kimberley, le "Big Hole", vestige d'une ancienne mine de diamants du groupe De Beers, est considéré comme la plus grosse cavité jamais creusée par l'homme. 

out