

L'Adaj (Association Douvres animation jeunes) ouvre une antenne à Anisy pendant les prochaines vacances scolaires (du 13 au 24 avril). L'accueil de loisirs sera assuré de 7 h 45 à 18 h 30, dans le gymnase de la commune (derrière la mairie), comme tous les mercredis de l'année depuis septembre.Le centre aura pour thème, le printemps. Les enfants pourront participer à des activités telles que l'observation de la nature avec du matériel du CPIE (Centre permanent d'initiative pour l'environnement), des ateliers théâtre, cuisine, des activités manuelles, des jeux collectifs et, bien sûr, des sorties...Deux stages seront proposés durant cette période, en partenariat avec la JSD (Jeunesse sportive de Douvres), pour les 6-12 ans : multisports, du 13 au 17 avril (basket, base-ball, lutte, piscine, olympiades) ; et football, du 20 au 24 avril (stage de perfectionnement).Le programme complet sera disponible sur le site internet de l'Adaj à partir du 8 avril.Renseignements. adaj@adaj.org ou 02 31 37 18 04. 

out