

Dimanche, c'est au groupement des producteurs de légumes que Rémi Geffroy et Laurent Lelanchon, les responsables des manoeuvres des centres de secours du Val-de-Saire et de Saint-Pierre, ont décidé d'organiser une manoeuvre commune pour leurs pompiers. « Nous avons réuni 48 hommes des deux centres de secours et onze véhicules. Nous leur avons demandé d'affronter un feu suite à une explosion avec présence d'une victime. C'est l'occasion de mettre en commun les moyens des deux centres et de mieux connaître ces moyens qui, du jour au lendemain, peuvent être utilisés en intervention par des pompiers de l'un ou l'autre centre. Ce genre d'exercice nous permet d'apprendre à faire une sectorisation en mélangeant le personnel. »Des centres mobilisésAvec 581 interventions en 2014 contre 576 en 2013, une augmentation des sorties a été constatée à Saint-Vaast. « Nous avons effectué 450 secours à personne, 35 accidents, 28 incendies et 29 intempéries, entre autres », déclare Yves Picot, chef de centre par intérim, qui est entouré de 33 pompiers dont cinq femmes.La signature de trois conventions avec la communauté de communes, la commune de Saint-Vaast et un restaurant local pour la mise à disponibilité de pompiers pendant le temps de travail viennent également d'être signés. « D'autres conventions devraient être signées avec des collectivités et des privés. » Depuis le début de l'année, le centre affiche 117 interventions.Pour le capitaine Eric Prevel, chef du centre de secours saint-pierrais, le constat est simple : le nombre des interventions a nettement augmenté en 2014. « Le centre de secours a effectué plus de 721 interventions contre 600 l'an dernier, soit une moyenne de deux sorties par jour. C'est une augmentation de plus de 10 %. Il faut savoir que 80 % des interventions sont des secours à la personne. » Un centre qui compte 33 pompiers. 

out