

Jeudi, départ devant l'église Saint-Samson pour une visite théâtralisée de la commune organisée par Côte Ay Landes, l'office de tourisme communautaire. Des figurants costumés, originaires de la commune et des villages voisins, feront découvrir l'histoire de la commune au fil des siècles, parfois ponctuée d'anecdotes. « Pour les besoins de cette visite, nous avons pris parfois une certaine liberté avec la réalité historique », confie Marine Leprieur, directrice de l'office de tourisme et auteur des textes. L'architecture de l'église Saint-Samson et ses vitraux ; la vie d'antan dans le bourg d'Anneville avec ses commerces ; le travail du bord de mer avec le ramassage du lichen, des os de seiche, de la pailleule ; l'ancienne gendarmerie d'Anneville, son bâtiment et son histoire ; Louis-Antoine de Bougainville, célèbre navigateur, propriétaire à Anneville etc., seront relatés lors de saynètes teintées d'humour, racontées par Marine et jouées par les figurants. Jeudi 23 juillet, à 20 h 30, visite théâtralisée de la commune. Rendez-vous devant l'église Saint-Samson. Tarifs : 5 € par adulte, 2 € pour les moins de 14 ans et gratuit pour les moins de 3 ans. Visite adaptée pour les familles. Durée : entre 2 h et 2 h 30. Il s'agit d'une déambulation dans le bourg afin de découvrir les principaux sites de la commune au travers de saynètes. 

out