

  2  	ConcertCela fait plusieurs années maintenant que le duo Sabrina et Mickaël Pitoiset se produit sur les scènes de la région. Toujours avec le même succès. Le public appréciant leur répertoire de variété et notamment leurs reprises d'Edith Piaf, de Michel Sardou, de Mike Brant ou encore celles de bien d'autres grands succès de la variété française. Il faut dire que les voix du frère et de la soeur se marient et se complètent magnifiquement pour le plus grand bonheur de leur auditoire, toujours fidèle. Ce samedi, ils sont une nouvelle fois à Annebault, à l'invitation de l'association Saint-Rémi pour la sauvegarde de l'église. Association au profit de laquelle ils ont accepté de donner ce concert. Annebault, samedi 23 août, à 21 h, concert à la salle des fêtes. Entrée : 10 € et gratuit pour les moins de 12 ans. Entracte avec buvette. 

out