

Ouvert depuis peu, le café-restaurant, le Feu Follet, propose de la petite restauration à base de produits locaux. Il accueille aussi des artistes et propose des soirées musicales. Sa propriétaire, Fabienne Lemonnier, a reçu, jeudi, de Centre Manche initiative un chèque de 5 000 € pour l'aider à créer son entreprise.« Centre Manche initiative accorde des prêts d'honneur à taux zéro, elle aide des candidats à la création de petites entreprises qui ne paraissent pas crédibles auprès des banques », a expliqué Olivier Roué, animateur de cet organisme.Membre du réseau Initiative France, établissement d'utilité publique, Centre Manche initiative est doté d'un fonds abondé par l'épargne salariale solidaire : « En 30 ans, le réseau a soutenu la création de 200 000 entreprises et d'environ 450 000 emplois. » Le prêt est un atout : « C'est un levier qui rassure les banques qui prêtent alors plus facilement. » Dans les trois ans qui suivent la création d'entreprise, « le taux de réussite est de 93 % dans ce secteur ».Fabienne Lemonnier a approuvé : « En effet, si je n'avais pas eu cette aide, la banque ne voulait rien me prêter. C'était difficile d'être crédible auprès des banques. » Désormais bien soutenue, elle va continuer à faire de ce café un lieu très convivial, polyvalent, mêlant restauration, vente de produits du terroir et animations artistiques. 

out