

Une randonnée pédestre a été organisée samedi par la commission culture et loisirs du conseil municipal, et comme les années précédentes, la randonnée a connu un franc succès, avec soixante-dix marcheurs venus parcourir les 6 ou 12 km des deux circuits proposés. « Cette animation a été mise en place en 2005 pour financer l'aire de jeux des enfants, expliquait Daniel Jean maire, un grand merci donc aux nombreux participants qui depuis 10 ans ont participé à l'amortissement de la structure. Aujourd'hui, les bénéfices vont à son entretien ainsi qu'à celui des chemins de randonnée qui sont situés sur la commune. » La soirée s'est achevée autour d'un buffet percheron, autour duquel plus de quatre-vingt-dix personnes ont partagé un moment très convivial, dans une ambiance de fête de la musique. La prochaine randonnée pédestre est d'ores et déjà prévue le samedi 18 juin 2016. 

out