

C'est officiel, la commune change de canton. Elle quitte celui de La Haye-du-Puits pour celui de Carentan, ce qui résulte de la logique des communes nouvelles, avec les rapprochements de leur lieu de vie. C'est ce que le maire, Michel Leblanc, a annoncé à ses administrés, samedi, lors de la cérémonie des voeux. Mais auparavant, il était difficile pour le maire, « de ne pas évoquer les événements passés, des actes inqualifiables... Dimanche, plusieurs millions de personnes ont montré dans notre pays, que l'on croyait moribond, que nous restons un pays solidaire et qui peut se battre... » Une minute de silence a été observée.Ici, il y a toujours de quoi faire, « même s'il est un peu tôt pour faire des projets, a souligné le maire, on attend pour chiffrer les dotations en mars ». Au programme de 2015, l'église, bien sûr, qui continue sa restauration, mais aussi des travaux autour de la salle communale, une table d'orientation à la Picotière. 

out