
Les bonus représentent une bonne partie de cette somme.

Apple a rémunéré son directeur général, Tim Cook, à hauteur de 4,25 millions de dollars cette année, une hausse de presque 2% comparé à 2012, selon un document publié vendredi en prévision de l'assemblée générale annuelle.Le document, consultable sur le site du gendarme boursier américain (SEC), détaille que Tim Cook a touché un salaire de base de 1,40 million de dollars, après 1,36 million l'année précédente. S'y ajoutent 2,8 millions de dollars de bonus, comme en 2012, et 52 721 dollars de versements sur son compte retraite.Sur l'exercice décalé clos fin septembre, le groupe a augmenté son chiffre d'affaires de 9% à 171 milliards de dollars, l'iPhone restant le moteur de la croissance d'Apple. 

out