
Un tribunal saoudien a condamné mercredi à mort un homme accusé d'être lié à une attaque revendiquée par Al-Qaïda contre la plus grande installation pétrolière du pays en 2006.

Deux autres Saoudiens ont été condamnés à 33 et 27 ans de prison, a précisé l'agence officielle saoudienne, SPA. En février 2006, deux Saoudiens conduisant chacun un pick-up chargé de plus d'une tonne d'explosifs, avaient tenté de pénétrer dans l'enceinte du complexe pétrolier d'Abqaïq, l'un des plus grands au monde, mais leur attaque avait été déjouée, faisant deux morts parmi les membres des services de sécurité. Les forces de sécurité saoudiennes avaient ensuite tué cinq hommes accusés d'être liés à cette attaque, lors de heurts armés à Ryad.Un tribunal antiterroristeLe tribunal a condamné les trois hommes pour plusieurs charges, dont possession d'explosifs, d'armes et de munitions, et l'un d'entre eux « était chargé des activités médiatiques d'Al-Qaida dans le royaume », selon SPA.Après une vague d'attentats menée par Al-Qaïda dans le royaume entre 2003 et 2006, Ryad s'est doté en 2011 de tribunaux spéciaux pour les affaires de terrorisme, qui ont depuis jugé des dizaines de Saoudiens et d'étrangers. Ces condamnations interviennent au moment où l'Arabie saoudite est engagée dans la coalition internationale anti-jihadistes, et participe aux frappes aériennes contre le groupe État islamique (EI) en Syrie, faisant craindre des représailles sur son territoire. 

out