

Vendredi s'est tenue la première réunion publique liée au projet de création d'une commune nouvelle dont le nom n'est pas connu : Arbrissel-Visseiche. La réunion s'est déroulée en présence d'Arbrisselois venus en nombre ; des maires des deux communes concernées, (Dominique Saba pour Arbrissel et Bruno Gatel pour Visseiche) accompagnés d'élus du conseil ; de Françoise Gatel, présidente de l'Association des maires d'Ille-et-Vilaine ; d'Isabelle Le Callennec, députée de la 5e circonscription d'Ille-et-Vilaine et de Dominique De Legge, sénateur du département.Le choix de Visseiche contesté« Nous regrettons le manque de concertation et d'implication des habitants dans le choix de la commune. Vous avez choisi Visseiche mais pourquoi pas Retiers ? Ce soir, je ne vois pas de représentant de la commune de Retiers ? Pourquoi ? Est-ce ça la démocratie à Arbrissel ? », interroge une personne dans la salle.Dominique Saba a rappelé que chaque commune, Retiers et Arbrissel, a été reçue ; que les deux conseils municipaux Arbrissel et Retiers ont été réunis autour du sous-préfet et des services de l'État, début avril, afin de discuter d'une possible association, et qu'au final, « au vu de l'argumentaire exposé par chacun, la commune de Visseiche a su être la plus convaincante et le mieux correspondre aux attentes d'un point de vue humain et relationnel, explique Dominique Saba. Un choix, je le rappelle, soumis au vote au sein de chaque conseil municipal avec, à Arbrissel, 9 voix pour Visseiche et 1 voix pour Retiers ; et à Visseiche, 12 voix pour Arbrissel et un blanc. »Une réunion au cours de laquelle les points forts et changements occasionnés, par cette fusion-association, ont été exposés alternativement par Bruno Gatel et Dominique Saba. Une présentation entrecoupée, notamment, par la lecture de plusieurs écrits en faveur de la création d'une commune nouvelle avec Retiers plutôt que Visseiche, de la Roche- aux-Fées plutôt que Vitré communauté comme au travers d'une lettre rédigée par Marcel Goulay, ancien maire.Après 2 h 30 de vifs débats, Dominique Saba a assuré qu'il « ne reviendrait pas sur le choix de Visseiche plutôt que Retiers ». 

out