
Un monastère vieux de 10 siècles a été découvert sur le chantier d'un projet immobilier à Aurillac.

Des fouilles préalables à ce projet situé sur l'îlot Saint-Géraud ont mis au jour le monastère de l'abbaye bénédictine de la ville, fondée par le comte Géraud au IXe siècle.Une découverte "extrêmement rare"Selon le journal La Montagne, il ne s'agirait pas du monastère d'origine, qui était en bois, mais de celui qui fut construit sur ses vestiges à la fin du XIe siècle. Une découverte "extrêmement rare" et "exceptionnelle", selon la société privée Mosaïque archéologie, missionnée sur ce chantier de fouilles préventives.Transmis par le Pape Rodrigo Borgia à son fils"C'est un lieu patrimonial national et même européen puisqu'au XIVe siècle, l'abbaye, assez riche, a été transmise par le pape Rodrigo Borgia (Alexandre VI) à son fils César", explique dans le quotidien auvergnat Nicolas Clément, le responsable des fouilles qui doivent durer deux mois et demi. 

out