

Le lotissement communal du Longuet et de la Métairie est entré dans sa troisième phase de commercialisation.Mardi, le maire, Denis Launay, a développé les points d'intérêts de ce lotissement labellisé éco-quartier.« Des engagements ont été pris et respectés pour l'urbanisation de cette réserve foncière communale, afin de le rendre accessible à la population. Des lots sont réservés aux bailleurs sociaux. Cette urbanisation s'inscrit dans le schéma de cohérence territoriale de la communauté urbaine, et dans le respect de la loi sur l'eau, avec, en particulier, des engagements de ne pas utiliser de produits phytosanitaires pour l'entretien du lotissement. Les habitants sont invités à participer à la mise en place d'une démarche des réductions des ordures ménagères, liées à des opérations de compostage. Le cadre de vie est ouvert sur l'espace naturel du parc du Gué de Gesnes, par un ensemble de voies douces, pour un accès direct aux services de la commune. »300 nouveaux habitants attendusLe permis pour la réalisation de ce lotissement a été accordé en octobre 2010, et la première tranche des travaux a ouvert la commercialisation de 42 lots, en 2011. Pour répondre à la demande, la seconde tranche, comprenant 45 parcelles, a été lancée, dans un premier temps pour vingt lots, dont trois restent à vendre. « Nous venons d'achever la viabilisation des 25 lots restants, qui sont ouverts à la vente au prix de 59 € le m2. Un prix de vente attractif permettant a des primo accédants ou à des retraités de venir s'installer chez nous », explique le maire.Le projet a été pris en charge par la commune par le biais de l'autofinancement, à hauteur de 1 600 000 €.Prochaines étapes : « Les travaux de sécurisation de la route de Bérus en bordure du lotissement pour des aménagements de limitation de la vitesse et d'arrêts obligatoires. La fin des travaux d'aménagements de la voirie desservant les dernières parcelles est prévue pour fin 2016. À terme, la construction du lotissement aura pour conséquence directe une augmentation prévisionnelle de 300 nouveaux habitants à Arçonnay. »Contact : 02 33 31 26 30. 

out