
C'est une bactérie provoquant une maladie intestinale qui a provoqué la mort de dizaines de sangliers en Ardèche.

La surmortalité anormale des sangliers observée en Ardèche a été élucidée, des chercheurs ayant mis en évidence une bactérie provoquant une maladie intestinale qui a décimé au moins 120 sangliers depuis juillet, a annoncé mardi le préfet de l'Ardèche.Des sangliers agonisants avaient été observés et filmés, présentant des troubles nerveux, des tremblements, convulsions et spasmes. Le préfet avait pris un arrêté le 4 septembre interdisant la consommation et la commercialisation des sangliers sur 29 communes du département.Une quarantaine de molécules analyséeUne cellule de crise en préfecture avait été activée et des analyses réalisées au laboratoire de référence de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail (Anses) à Ploufragan (Côtes-d'Armor).Des analyses avaient aussi été confiées au pôle d'expertise toxicologique de l'école vétérinaire de Lyon. La recherche d'une quarantaine de molécules (raticides, pesticides, produits phytosanitaires, éthylène glycol, etc.), s'était révélée négative.La maladie de l'œdème'"D'après l'ensemble des données épidémiologiques, cliniques, lésionnelles et bactériologiques, il est possible d'affirmer aujourd'hui avec un haut degré de certitude que la "maladie de l'œdème" est la cause principale de la mortalité observée ces quatre derniers mois en Ardèche", s'est félicité mardi le préfet dans un communiqué.Ce syndrome, "bien décrit chez les porcins domestiques" est "caractérisé chez les porcs par une mort subite ou le développement de signes nerveux associés à une colonisation de l'intestin par des shiga toxine d'Escherichia coli (STEC)", selon le communiqué.La bactérie en cause est une "souche spécifique d'Escherichia coli (0139 K82)", hôte fréquent du tube digestif du porc pouvant se retrouver chez le sanglier.Pas de risque pour le consommateur"Sa présence en général est sans conséquence et ne déclenche pas de maladie, sauf à certaines conditions où elle se développe de manière excessive et produit des toxines. La toxine produite, et donc a fortiori la bactérie, sont thermolabiles, donc détruites par la chaleur à 71 °C pendant 2 minutes" a encore souligné le préfet.La consommation de viande cuite à cœur ne présente donc "aucun risque pour le consommateur", selon la même source.Le Préfet a ainsi levé mardi son arrêté préfectoral interdisant la consommation de viande de sanglier et "à compter de ce jour, la consommation de viande de sanglier est de nouveau autorisée". 

out