

Originaire de Putanges, Richard Cursaz a été athlète pendant 17 ans à la Bayard Argentan. Désormais conseiller technique à Reims, il entraîne aussi les relais de l’équipe de France d’athlétisme.« J’ai grandi à Putanges, et après le collège à Giel, j’ai intégré le lycée Mézeray. J’ai pris une licence d’athlétisme à la Bayard, où je suis resté 17 ans, jusqu’en 2003. En 1992, deuxième junior français sur 100 m (10’’62), je me suis blessé avant les Mondiaux juniors où je devais faire le relais 4x100... J’ai ensuite fait des haies (14’’22) jusqu’en finale B des championnats de France. En 2007, j’ai passé le concours pour devenir conseiller technique régional. A Reims, je forme ainsi les entraîneurs régionaux, je coordonne une équipe de techniciens et j’entraîne le pole Espoirs.L’entraîneur des relais 4x100 des équipes de France, Vincent Clarico, avait besoin d’un jeune CTR pour le seconder. Depuis trois ans, ça prend 20 % de mon temps. A Barcelone, c’était la folie ! 9 des 18 médailles françaises sont issues du sprint ! On filmait les courses des tribunes, quand les gars ont décroché l’or, Vincent et moi on pleurait comme des madeleines… » 

out