

Environ 11000 collégiens et lycéens de la province argentine de Mendoza (ouest du pays) ont massivement séché les cours après y avoir été invités sur le réseau social internet Facebook. Une partie des élèves ayant fait le mur, environ 3 000, se sont rassemblés dans la matinée sur une place du centre de Mendoza, la capitale de la province, pour célébrer «la gran rateada mendocina» (le mur géant de Mendoza). Sur Facebook«Tu ne peux pas manquer à l'appel. Viens avec ta classe, avec ton établissement tout entier, avec des amis. Préviens d'autres amis d'autres collèges, invite tes amis de Facebook à l'événement», disait l'invitation lancée sur internet par des élèves de Mendoza, à 1 100 km de Buenos Aires. Mendoza, ville de 1,8 million d'habitants compte 125 000 élèves de 13 à 17 ans inscrits dans le secondaire. Reste maintenant à voir si ce nouveau prétexte à rassemblement va faire des émules, ailleurs dans le monde. 

out