

Le centre de loisirs UNCMT, dirigé par Vanessa Adamick, accueille une soixantaine d'enfants. Il fonctionne jusqu'au 14 août, dans les locaux de l'école primaire. Le thème 2015 porte sur Le voyage autour du monde.Le groupe des petits est animé par Cynthia, Léa et Maxime, celui des moyens et grands par Morgan et Anna, les grands avec Bruno et Antoine. Les sorties se dérouleront à Festyland, au labyrinthe et à la piscine. Il reste des places pour le mini-camp sportif pour les 6 10 ans, du 15 au 17 juillet à Argences. Un mini-camp vélo est prévu du 20 au 24 juillet à Bavent. Une nuit bivouac est organisée mardi 28 juillet. 

out