

Taxe sur l'électricitéLors du dernier conseil municipal, les élus ont décidé d'entériner le passage de la commune au régime urbain d'électrification. Mais aussi de confier la maîtrise d'ouvrage à Électricité réseau de distribution en France (ERDF) - et non plus au Syndicat départemental pour l'électricité et le gaz de la Mayenne (SDGEM) - et de choisir le coefficient multiplicateur 8,50 en matière de taxe.« À compter de 2016, la taxe communale sur la consommation finale d'électricité (TCFE), payée par tous les usagers, sera perçue par la commune et non par le SDGEM, a expliqué Christian Lefort, maire. Elle avoisine les 65 000 €. »Tarifs périscolairesLes élus ont décidé d'augmenter de 1,5 % les tarifs du périscolaire. « Cette augmentation tient de l'évolution des charges de fonctionnement et du maintien de la fréquentation », a expliqué Sophie Sabin, adjointe. Pour les enfants argentréens de la tranche 3, la plus impliquée, le tarif passe de 1,98 € à 2,01 € pour le matin ou le soir, de 3,09 € à 3,14 € pour le matin et le soir, et de 0,38 € à 0,39 € pour les nouvelles activités pédagogiques (Nap).Tarifs de l'Accueil de loisirs sans hébergement (ALSH)Les élus ont décidé d'augmenter de 1 % les tarifs de l'accueil de loisirs sans hébergement. « Cette augmentation prend en compte l'équilibre budgétaire du Contrat intercommunal enfance et jeunesse avec Soulgé-sur-Ouette et Louvigné, ainsi que la nécessité de garder des tarifs attractifs pour conserver les objectifs de fréquentation du service », a expliqué Sophie Sabin.Tarifs de restauration scolaire« Depuis début janvier, nous avons enregistré 1 700 repas en moins. Une baisse de fréquentation qui laisse craindre un seuil inférieur à 38 000 repas sur l'année 2015. Ce seuil aurait pour conséquence une hausse de 0,20 € par repas auprès de la société de gestion, API », a expliqué Sophie Sabin. « En cas de changement de tranche, la commune verra sa contribution augmenter pour 2016, sans incidence pour les familles. »Les élus ont décidé d'augmenter de 1,5 % les tarifs de restauration scolaire. Pour la tranche 3, le repas passera de 3,85 € à 3,91 € pour un Argentréen et de 4,63 € à 4,70 € pour une personne hors commune. Le tarif repas des adultes passe de 6,62 € à 6,72 € et celui des personnes âgées, de 5,54 € à 5,62 €. 

out