

C'était la fête aussi, à Argol, ce dimanche 2 août. Le marché d'Art et terroir, organisé par le comité d'animation d'Argol, aura réussi le pari d'attirer bon nombre de visiteurs, malgré le festival du Bout du Monde. Autour d'une quinzaine d'exposants, installés pour l'occasion sur le parc des jeux bretons, les visiteurs ont pu déambuler, chiner et trouver leur bonheur. Mais, comme le Bout du Monde n'est jamais très loin, c'est au son de la fanfare de l'école de samba Saravah, venu clôturer leur tournée du festival, que s'est déroulé cet événement très apprécié du public. 

out