
Le garçon de huit ans de la région parisienne, en colonie de vacances dans les Pyrénées, est mort mercredi à l'hôpital de Foix des suites d'une infection digestive.

Cette infection pourrait être liée à « l'ingestion d'une eau non potable ». Le procureur de Foix, Olivier Caracotch, a indiqué que l'autopsie réalisée ce jeudi à Toulouse montrait que l'enfant était « mort d'une infection digestive aiguë » et qu'elle n'avait pas révélé « de vulnérabilité digestive particulière préexistante chez cet enfant ».Il a souligné que des analyses anatomo-pathologiques du corps étaient nécessaires pour « identifier la cause de cette infection ».La piste de l'eau n'est pas la seuleDe son côté, la préfet de l'Ariège, Nathalie Marthien, a indiqué « qu'au vu des symptômes, on s'oriente vers une intoxication alimentaire ». Elle a signalé que l'eau du robinet du chalet où a séjourné l'enfant décédé était contaminée depuis début juillet par une bactérie coliforme et que de l'eau en bouteille était fournie aux enfants.La piste de l'eau n'est pas la seule possible, a toutefois mis en garde la préfet.A la mi-journée, la ministre de la Jeunesse et des Sports, Najat Vallaud-Belkacem avait évoqué une possible « intoxication alimentaire qui serait liée à l'ingestion d'une eau non potable ». Elle avait annoncé l'ouverture d'une « enquête administrative afin de faire toute la lumière sur ce drame ». 

out