

Mercredi soir, à Armaillé, les professionnels de l'enfance, les élus, les parents se sont retrouvés pour savoir s'il était judicieux de poursuivre l'accueil de loisirs sans hébergement (ALSH), chaque mercredi, de 12 h à 18 h, dans les locaux mis à disposition par la commune.Au grand soulagement de chacun, Céline Garnier, qui assure l'animation, a expliqué qu'elle acceptait de poursuivre pour un an l'activité. Elle vient de signer une convention avec l'association Familles rurales du Tremblay pour augmenter l'amplitude de son travail, mais le mercredi après-midi reste disponible pour Armaillé. « Reste à savoir qui sera son employeur pour faciliter l'administratif », précise Samuel Poulain, coordonnateur de l'association intercommunale Cantojeunes. Charlène Petiteau, animatrice départementale de Familles rurales a indiqué qu'elle fera « le nécessaire pour rendre très lisible la formule ».Dès maintenant Bernard Gaultier, maire d'Armaillé se montre enthousiaste à l'idée de pérenniser l'action hebdomadaire. « Pas moins de treize enfants de 3 à 12 ans participent déjà aux activités. On ne dit pas assez que c'est ouvert à tous les gens du territoire ». « En s'organisant pour covoiturer, les enfants seront en activité à partir de 12 h chaque mercredi (hors temps de vacances). Un repas chaud, à 3 €, préparé par Samuel Moyon, traiteur à Pouancé, peut être proposé. Nous envisageons des sorties et prévoyons quelques rencontres festives durant l'année », explique Céline Garnier aux parents des 14 communes du territoire. Le coût de l'après-midi oscille entre 4 et 8 € selon le quotient familial. Les enfants ne peuvent fréquenter que ponctuellement le service.Contact : Céline, 06 02 24 95 59 ou centredeloisirarmaille@gmail.com 

out