

Dans le cadre de l'ouverture d'une sixième classe, à la rentrée prochaine, le conseil municipal a décidé de créer une extension à l'école publique du Petit Bois. À cet effet, il vient de lancer l'appel d'offres pour la consultation des maîtres d'oeuvre.En attendant la réalisation du projet, élus et enseignants se sont concertés pour trouver une solution provisoire, afin d'assurer la prochaine rentrée, où 161 élèves sont inscrits, dans les meilleures conditions.La salle au bout du couloir de l'actuel bâtiment s'avérant trop petite (environ 40 m²) et l'aménagement du préau nécessitant trop de travaux, le conseil municipal a opté pour la mise en place d'une structure mobile.Il a ainsi procédé à l'achat de trois modules de type bungalow, auprès de la société La Fouine, pour un montant de 17 900 € HT. L'ensemble est installé depuis quelques jours dans la cour de l'école, le long de la haie, et sera opérationnel dès la rentrée. 

out