

Après plus de six ans à la tête du bar d'Arq, Sandrine Moreau a décidé de passer la main, pour raisons personnelles. Ce sont des jeunes du Calvados, Angie Regnier et Steve Letellier, qui la remplacent. Le bar d'Arq ouvrira ainsi à nouveau ses portes, lundi 10 août.Angie Regnier, 24 ans, et Steve Letellier, 28 ans, ont toujours eu envie de poser leurs valises. « On y pensait depuis quatre ans et nos situations professionnelles actuelles nous ont poussés à franchir le pas. » Et c'est dans la commune que le jeune couple a décidé de s'installer. « On n'avait pas vraiment de point fixe. On recherchait avant tout un établissement aux normes, notamment pour les personnes à mobilité réduite. Le bar d'Arq répondait à nos attentes. ». Avant d'ouvrir au public, le couple a engagé quelques travaux. « Peinture, décoration, création d'une ouverture donnant sur la terrasse et réaménagement du mobilier de la salle de restauration ».Angie Regnier est titulaire d'un CAP de cuisine. Elle a travaillé dans un restaurant gastronomique, ainsi qu'auprès d'un traiteur pendant quatre ans. Steve Letellier possède lui un CAP de serveur. Il a effectué deux années d'apprentissage comme réceptionniste, et deux autres années en tant qu'assistant d'exploitation. Il a également été sous-directeur d'un hôtel. « Travailler pour nous »La jeune femme rappelle que « mon dernier travail était vendeuse en charcuterie. Je n'étais pas à mon aise. Steve voulait être directeur d'hôtel, mais, vu son jeune âge, c'était très dificile. Alors on s'est dit que s'il fallait faire 75 heures par semaine, mieux vallait les faire pour nous. »Le Bar d'Arq conserve son nom, mais aussi ses principaux services : le bar, l'épicerie, la vente de pains, tabac et des journaux locaux. Le restaurant reste en place, avec quelques nouveautés. « On garde le menu ouvrier, avec son buffet pour les entrées et desserts. On ajoute un menu du jour et un menu à la carte, avec trois à quatre entrées et plats différents. »Le bar d'Arq rouvre lundi 10 août, du lundi au dimanche, de 7 h 30 à 22 h 30. Le restaurant est ouvert le midi et le soir. Renseignements au 06 31 62 76 97. 

out