

Zouloubeck Band un trio issu des Macadam Bazar. D'Est en Ouest en sautant par-dessus tous les rideaux de fer, le Zouloubeck Band distille un répertoire fait de chansons françaises de musiques trad'Tzigane et de folk irlandais.Habitués de la scène et des festivals avec leurs projets musicaux respectifs (Macadam Bazar/The Spiddal) les trois compères se retrouvent avec accordéon, guitare, violon et contrebasse, pour une seule mission : la fête, la danse et le sourire ! Vendredi 7, à 19 h, à la Cidredie du Golfe. Entrée libre. Petite restauration sur place. 

out