

« J'aime beaucoup les avions, les voitures ou les trains, raconte Laurence L'Horset. En fait, je suis inspirée par tout ce qui est industriel. Je suis tombée sous le charme de leur esthétique. »En provenance de Ver-sur-Mer, l'artiste s'est immergée dans la peinture voilà trois ans. Une passion qui, aujourd'hui, envahit toute sa vie. « Depuis novembre 2014, j'ai arrêté l'architecture pour me consacrer à mon art. Cela fait partie des décisions de la quarantaine ! C'était maintenant ou jamais. »Sa série d'avions aux lignes graphiques est remarquée par le plasticien VanLuc. Le créateur du Festival de la pluie l'invite à illustrer le Mur d'Arromanches. « Un véritable défi pour moi ! Je travaille, habituellement, sur des surfaces beaucoup plus réduites. » Sur le panneau d'expression de 8 m x 3 m, l'artiste peintre a apposé un collage hommage au Débarquement, intitulé L'envol de la liberté.« J'ai choisi un avion Spitfire allié reconnaissable à ses trois bandes blanches, décrypte Laurence L'Horset. En relation avec le thème des réfugiés, la fresque incite à délivrer les hommes et à s'élever par l'esprit. On peut aussi y voir, tout simplement, une invitation au voyage. » Jusqu'au 26 juillet, cale de la place du 6-Juin. 

out