

Vendredi après-midi, le service des sports et des loisirs de la communauté de communes du Pays fléchois proposait du tennis de table aux enfants de 8 à 12 ans dans le cadre des tickets sports des vacances de la Toussaint.Cette activité s'est déroulée dans la salle des fêtes. Elle a réuni six jeunes, cinq garçons et une fille, venus d'Arthezé, de La Flèche et de Villaines. Cette séquence  a beaucoup plu aux amateurs du jour. Elle était animée par le Fléchois Gérald Leclerc, éducateur sportif de la communauté de communes, spécialiste du tir à l'arc et du canoë-kayak.Durant deux heures, les enfants ont découvert la pratique du ping-pong. Raquettes et balles étaient fournies par la CDC et les deux tables neuves de ping-pong par la commune d'Arthezé.Hier, c'était la dernière séance des tickets sports fléchois sur le canton de Malicorne. Au programme, ce lundi, ultimate à l'école de Ligron. 

out