

Dimanche, le comité des fêtes d'Haute-Perche a proposé une journée d'animation pour ses 50 ans. Aujourd'hui résident à la maison de retraite, Saint-Joseph, à Arthon, Louis Clavier, 90 ans, n'a pas oublié ce comité qu'il a présidé pendant environ vingt ans, ni les premières fêtes avant la création du comité.« Le bénéfice de la fête a servi à financer une sortie au Mont Saint-Michel pour les habitants du village. Tout le monde était content, certains anciens n'étaient jamais sortis du pays de Retz », explique Louis Clavier, dans le livre, Je me souviens, qui vient d'être édité.Un livre de 331 pages, préfacé par ses petits enfants, dans lequel Louis raconte son enfance à Bourgneuf, sa scolarité, son travail à la ferme, son installation à Haute Perche, son mariage, sa vie professionnelle, la présidence du club du troisième âge... « En toute simplicité, tu témoignes des petites et grandes oeuvres qui ont transformé ta vie de famille, ta commune et ta région. Elles ont tissé la société rurale d'après-guerre, dans laquelle tu as voulu prendre toute ta place » soulignent ses petits-enfants dans la préface du livre.Vendredi 24, mardi 28, et vendredi 31 juillet, de 15 h à 16 h 30, Louis Clavier dédicace son livre, Je me souviens, à la maison Saint-Joseph, rue de Pornic. Prix du livre : 15 €. Renseignements, Hervé Leprévost au 06 80 40 12 04. 

out