
Le photographe américain Saul Leiter, qui séduisait par ses cadrages décalés, est décédé mardi à New York à l'âge de 89 ans.

"Saul Leiter était malade", a précisé Roger Szmulewicz, ami proche du photographe, et directeur de la galerie 51 à Anvers (Belgique). Très atypique, Saul Leiter "a connu le succès sur le tard", a déclaré Agnès Sire, la directrice de la Fondation Henri Cartier-Bresson (HCB), qui avait consacré une exposition au photographe en 2008.Saul Leiter a promené pendant des décennies son regard très personnel sur New York. Né à Pittsburg (Pennsylvanie) en 1923. En 1947, après avoir visité l'exposition Henri Cartier-Bresson au Museum of Modern Art de New York (MoMA), il décide de devenir photographe.Il s'achète un Leica et commence à photographier les rues de New York en noir et blanc. Dès 1948, Saul Leiter, qui n'a jamais cessé de peindre, découvre la photographie couleur, qui lui plaît même si elle n'est pas encore à la mode. En 1953, Steichen, conservateur en chef de la photographie au MoMA, sélectionne plusieurs de ses clichés noir et blanc pour l'exposition "Always the young stranger".     Mais ce n'est pas ce style de photographie qui le fera vivre. Saul Leiter devient photographe de mode au début des années 50 et le restera jusque dans les années 80. A voir certains clichés sur ce site de Paris photos. 

out