

Tous les ans, l'association Tumi'activ organise en juillet son fest-noz. Cette année le record d'affluence a été battu, avec plus de 1 500 personnes à être passé sur le site ce jeudi soir.Dès 19 h, on pouvait faire voir les gens attendre leur repas en musique avec le duo Lorho-Pasco et Lainteunf qui passait dans les rangs. « Plus de 200 kg de frites et quelque 600 saucisses ont été écoulées... On a été obligé de refaire de la pâte à crêpes puis on a même refusé, faute d'ingrédients », expliquent Marguerite Viougea, animatrice et Jean-Noël Stephan, président de Tumi'activ et ouvrier au Moulin Vert. On pouvait croiser des grands parents avec leurs petits enfants, pour qui le fest-noz de Tumiac est une institution. Le public a dansé sur la musique du Trio Forj et du Trio Marchand- Dréano-Lecoeur.Les bénéfices serviront à la journée de Noël et aux sorties dans l'année. 

out