

 Des vagues de 2,50 m à 3 m poussées par un vent de nord-est doivent frapper la côte. Le coefficient de marée est encore fort : 102. A Asnelles et Ver, les riverains n'en peuvent plus.« Ne me dites pas ça, implore Marie-Germaine Kowalski, rue du Débarquement, à Asnelles. Cela me sape le moral. Je suis déjà choquée. Revivre ça... Je n'irai pas au travail demain. Je veux rester chez moi pour voir ce qui se passe, même si je ne peux rien faire. De toute façon, il y aura bientôt un panneau à vendre sur cette maison. »La peur et la consternation. C'étaient les premières réactions, bien compréhensibles, à la seule évocation du nouvel avis de tempête que la préfecture a publié hier en début d'après-midi. Les habitants d'Asnelles inondés, qui ont oeuvré toute la journée à des opérations de nettoyage, n'avaient pas eu connaissance des derniers bulletins météo.Fortes vagues  Or, à peine remis des événements de dimanche, voici qu'ils risquent d'être frappés par des vents de nord-est, soufflant de 70 à 80 km/h, levant des vagues de 2,50 m à 3 m. L'épisode doit se produire à la marée haute d'un coefficient encore grand de 102, entre 11 h et 13 h.« Hier midi, déjà, les vagues repassaient par-dessus la digue », note Philippe Onillon, maire de Ver-sur-Mer. Le nouvel avis de tempête émis par la préfecture hier en début d'après-midi ne le surprend pas trop mais...« Je ne peux pas faire grand-chose en préventif. Mettre du sable sur la digue... La mer va tout emporter. Je vais aller prévenir les gens les plus exposés pour qu'ils se barricadent chez eux. C'est tout ce que je peux faire. » Et tendre le dos. 

out