
Sélectionné parmi les jardins préférés des Français en 2013, le jardin mosaïque rouvre ses portes. Les visiteurs y découvrent une nature respectée et colorée. Diaporama.

Une charmante odeur de lilas accueille le visiteur. Au jardin mosaïque d'Asnières, les yeux des visiteurs sont ravis, ainsi que leurs oreilles et leurs narines.Les massifs de roses anciennes, dont la fleuraison a débuté, dégagent une odeur agréable. Puis, ce sont les chants des oiseaux qui guident les promeneurs.Le jardin est en constante évolution. Le propriétaire, Philippe Grandry, qui aménage les lieux avec son épouse Khady, réajuste des massifs, pour y planter des plantes vivaces. Un abri, bientôt ombragé, a été créé en face de la mare.Philippe et Khady Grandry participent jusqu'à dimanche au Neurodon, une action en faveur de la recherche sur le cerveau. Pour l'occasion, deux euros par entrée sont reversés à la cause.  

out