

Après vingt ans de présidence, Jean-Pierre Aubin exprime le besoin de souffler. « Adjoint au maire, occupé par d'autres activités, je ressens également le besoin d'un souffle nouveau pour l'association. J'ai donc décidé de quitter la présidence de l'Association des cavaliers randonneurs de l'est mayennais (Acrem) le 10 janvier 2015, jour de l'assemblée générale. »L'Acrem a été créée en 1995. Issue du Comité départemental tourisme équestre mayennais (CDTEM), elle a pour objet d'organiser des randonnées, et de participer à plusieurs manifestations. « Elle est gérée par un bureau composé de six membres, et compte à ce jour 50 adhérents dont 35 licenciés », précise Jean-Pierre Aubin.Organisatrice de plusieurs randonnées par an, dont la traditionnelle randonnée de la Saint-Georges, l'Acrem, met également en place des sorties extérieures comme le week-end au Mont-Saint-Michel. « Nous sommes à l'origine du premier concours hippique d'Évron organisé en 1997, nous avons reçu en 1998 les cavaliers de l'école du Cadre noir de Saumur sur un week-end, et mis en place en 2011, la randonnée en Pégasie, organisée conjointement avec Alain Faivre, président à l'époque du CDTEM. Pendant trois jours, 180 cavaliers s'étaient retrouvés sur le principe de l'Équi-Rando », rappelle le président.Le cheval de bataille de l'association a été durant des années la réouverture ou la création de nouveaux chemins. « Il a fallu convaincre des propriétaires, des collectivités, élaguer, creuser et faire face à de nombreuses difficultés pour que dans les communes de Saint-Christophe-du-Luat, Sainte-Gemmes-le-Robert, Mézangers, Montsûrs, Saint-Georges-sur-Erve... naissent de nouveaux parcours utilisés aujourd'hui par les cavaliers, marcheurs ou vététistes », déclare Jean-Pierre Aubin.Le cheval restant sa passion, nul doute que l'on verra encore longtemps Jean-Pierre Aubin en selle ou guidant son attelage sur les chemins. Samedi 10 janvier, assemblée générale à 10 h, au 8, route de Neau à Évron. Renseignement : Jean-Pierre Aubin, tél. 02 43 01 76 40. 

out