

Dimanche a eu lieu l'assemblée générale de l'association de chasse. Le président Joseph Le Fur précise que lors de la saison dernière, la société a fait 14 renards, 15 sangliers et 3 chevreuils. 9 bracelets de lièvres avaient été accordés et réalisés. Le trésorier fait état du non-renouvellement d'une subvention, ce qui met la société de chasse en déficit. Afin de combler ce dernier, il a été proposé aux sociétaires et actionnaires une augmentation des cotisations. C'est à l'unanimité qu'a été adoptée une hausse de 10 € pour les sociétaires et 30 € pour les actionnaires.Pour la saison prochaine, 9 lâchers auront lieu, des faisans et perdrix, ainsi que 13 battues (nuisibles et chevreuils).  

out