
Un pépin de santé peut vous coûter très cher à l'étranger. Au moment de réserver, la question de l'assistance est souvent reléguée au second plan... à tort.

Une carte bleue bienveillanteUne Visa Premier ou une Gold MasterCard dans le portefeuille, c'est un peu le couteau suisse des assurances pour les voyageurs. Selon la banque, il suffit de régler une partie ou la totalité de son séjour avec sa carte dorée pour bénéficier de nombreuses garanties pour soi et sa famille proche (conjoint, enfants, petits enfants). Les prestations couvrent aussi bien le retard de train ou d'avion que l'annulation de voyage (maladie par exemple), la perte ou le vol de bagage, les pépins de santé ou l'accident.Ces cartes haut de gamme sont aussi très avantageuses pour louer une voiture. Inutile de souscrire les assurances complémentaires du loueur qui alourdissent la facture. La Visa Premier ou la Gold MasterCard par exemple incluent déjà ces extensions de garantie (vol, dommage, rachat de franchise).Attention, la mise en oeuvre des garanties et les exclusions varie d'une banque à l'autre. Avant d'engager toute démarche, il faut contacter le service d'assistance dont le numéro figure généralement au dos de la carte bancaire. Quant aux conditions d'assurance et aux plafonds d'indemnisation, ils sont à télécharger sur le site de chaque banque.Se soigner en EuropeSi vous partez en vacances dans un pays de l'Union Européenne, pensez à vous procurer la carte européenne d'assurance-maladie (CEAM). Elle permet d'attester de vos droits médicaux à l'étranger. Elle est valable un an, individuelle et nominative. Chaque membre de la famille doit avoir la sienne, y compris les enfants de moins de 16 ans. En fonction du pays de destination, vous n'aurez pas de frais médicaux à avancer. Dans le cas contraire, les soins effectués seront remboursés à votre retour, sans justification, dans les mêmes conditions qu'en France.La demande de la CEAM s'effectue au moins quinze jours avant le départ à la caisse d'assurance-maladie. En cas de départ imminent, un certificat provisoire de trois mois est délivré à l'assuré.Malade à l'autre bout du monde ?Si votre séjour dépasse les frontières européennes, mieux vaut être bien couvert. En effet, les régimes d'assurance-maladie ne remboursent qu'une toute petite partie des frais médicaux et des coûts d'hospitalisation à l'étranger. Dans certains pays, la facture peut se chiffrer en dizaines de milliers d'euros : 53 000 € pour un séjour aux urgences à Miami aux États-Unis, selon le Syndicat national des sociétés d'assistance. 25 000 € pour une bronchite aiguë à Montréal. 16 900 € la fracture du col du fémur en Turquie. Bref, de quoi attraper un ulcère à l'estomac en plus !Les détenteurs de cartes premium peuvent partir l'esprit tranquille. Les frais médicaux sont pris en charge entre 100 000 et 155 000 € sans compter l'avance de frais d'hospitalisation et une assistance rapatriement.Si vous n'avez pas de carte dorée, mieux vaut contacter votre assureur. Il se peut que votre multirisque habitation ou votre assurance auto vous couvre déjà. Reste à savoir dans quelles proportions... Au besoin, on peut souscrire un contrat complémentaire ou acheter l'assurance vendue par le site ou l'agence de voyage.Avant de s'engager, prenez garde à l'étendue des garanties. Certains contrats affichent des prestations au rabais qui ne couvriront qu'une infime partie de la facture, surtout si vous partez dans un pays connu pour pratiquer des tarifs de soins élevés (États-Unis, Chine, Thaïlande...). Dans ce cas, il est préférable de se diriger vers les mastodontes de l'assistance comme Europ Assistance ou Mondial Assistance et de comparer. Les tarifs dépendent de la destination, de la durée du voyage, de l'étendue des garanties et du nombre de personnes couvertes.SERVICESComparez gratuitement les tarifs d'assurance 

out