

Soixante-six convives étaient présents au déjeuner offert hier midi, par le centre communal d'action sociale (CCAS). Le doyen de la journée était l'ancien maire, Georges de Billy, 92 ans, suivi d'Albert Lenain, de dix ans son cadet. Marie-Louise Lochin, 83 ans, et Gabrielle Lhuillier, 85 ans, avaient pour doyenne Thérèse Houssin, 92 printemps.Tous se sont installés à table après avoir observé une minute de recueillement devant le monument où une gerbe a été déposée par Georges de Billy, accompagné de Loïc Derouet, maire. Le repas, préparé par La cantine de Gilles de La Chapelle-Craonnaise, et les desserts, de la boulangerie-pâtisserie du bourg, ont été servis par les huit membres du CCAS. 

out