

Samedi matin, à la salle de l'Oudon et en présence de nombreuses personnalités, Emmanuelle Fresnay, sous-préfète de Château-Gontier, est venue remettre le diplôme de maire honoraire à Lucette Hiver qui, pendant treize ans, a présidé aux destinées de la commune.Entrée au conseil municipal en 1995, Lucette Hiver est élue maire six ans plus tard. Une fonction qu'elle a exercée jusqu'à l'an dernier. « Être maire, élu ou conseiller municipal est une mission difficile, on est sollicité jour et nuit, pour les bonnes choses, mais aussi les moins bonnes », confie Emmanuelle Fresnay.Gérard Masselin, maire actuel, saluait, lui, « le dynamisme » de son prédécesseur « et son envie de faire avancer la commune ».Cette cérémonie était aussi l'occasion pour Guillaume Chevrollier, Député de la Mayenne, de remettre la médaille d'or de l'Assemblée nationale à l'ancienne élue, « une femme de conviction et d'engagement, investie pour sa commune et au service des autres ».Quelques minutes plus tôt, Christophe Langouët, le conseiller départemental, au nom d'Élisabeth Doisneau, la Sénatrice, avait remis la Médaille du Sénat à Lucette Hiver. 

out