
Au moins 10 soldats ont péri mercredi dans un attentat à la voiture piégée dans le Sinaï égyptien.

Les attaques contre les forces de l'ordre se sont multipliées depuis la destitution du président islamiste Mohamed Morsi par l'armée.Cet attentat a eu lieu près de la ville d'Al-Arich, capitale régionale du Nord-Sinaï, péninsule proche d'Israël et de Gaza, où des attaques ont fait des dizaines de morts parmi la police et l'armée depuis la destitution et l'arrestation le 3 juillet du seul président jamais élu démocratiquement du pays.Vers 7h45 locales (6h45), une voiture a explosé au passage d'un convoi de l'armée faisant 10 morts et 35 blessés parmi les soldats, a indiqué l'armée dans un communiqué. Certains des blessés ont été grièvement atteints et hospitalisés.En représailles à l'implacable, et très sanglante, répression menée par les autorités de transition installées par les militaires contre les partisans de M. Morsi, certains mouvements armés clandestins jihadistes, parfois liés à Al-Qaïda, ont revendiqué de nombreux attentats, dont certains spectaculaires. 

out