

Gestion des parkings, location des barnums, pistes pour de nouveaux bénévoles et multiples autres détails indispensables à une fête réussie, telles sont les préoccupations de l'équipe d'organisation de la fête du patrimoine d'Aubigné-sur-Layon.Pour ce qui est de la programmation et des animations, tout est déjà bouclé : les dépliants sont prêts. Le 31 août, pour la 21e fois, les membres de l'association Aubigné-Layon Terre de coeur feront du centre d'Aubigné-sur-Layon un lieu de festivités mélangées.Le président de l'association, Paul Maillet, rappelle l'origine de cette fête : « Le 28 août 1994, après 40 années de démarches administratives, la commune d'Aubigné-Briand est devenue Aubigné-sur-Layon. Pour fêter cet événement tant attendu, une fête originale est créée autour des valeurs reconnues de la commune : le vin, la musique, la gastromie et les plantes. Les bénéfices récoltés ce jour-là sont utilisés pour entretenir le patrimoine de notre commune. »Pour tous les goûtsAinsi se côtoient artistes, viticulteurs, artisans d'art et habitants pour offrir un programme riche et de qualité. Cette année, ce sont onze orchestres (dont Smokin'dynamite, Gadjo and co...), disséminés dans onze lieux différents qui donneront une couleur jazz, new Orléans, tsigane ou encore irlandaise à l'ambiance. Dix-sept artistes-peintres exposeront leurs oeuvres... Ce seront aussi des auteurs qui dédicaceront leurs livres, des viticulteurs qui feront découvrir leurs vins, 45 artisans d'art qui montreront leur savoir-faire, une compagnie théâtrale... Une démonstration de sculpture sur glace est également programmée.Il y en aura pour tous les (meilleurs) goûts. Cette année, dans ce village labellisé 4 fleurs, le décor sera posé pour une fête du patrimoine réussie, grâce au travail des bénévoles qui l'organisent. 

out