

Mardi 30 juin, les vingt jeunes élus du conseil municipal des enfants ont fait, avec Jany Guéret, le maire, le bilan de cette année bien remplie.Encadrés par quatre parents, deux animateurs et trois élus, ils ont travaillé au sein de quatre commissions sur pas moins d'une dizaine de projets très variés : construction d'un hôtel à insectes et d'une cabane à hérisson au parc de la Tournerie, visites de la station d'épuration, des services techniques et d'une exploitation de kiwis, soirée avec les résidents de l'Ehpad ou encore une tombola solidaire.Ils ont participé à la rédaction d'un petit journal, reprenant toutes ces actions, qui sera distribué avec le prochain magazine municipal. Ils ont aussi collaboré avec l'association Citoyens à Aubigny dans le cadre de la semaine de la politesse.Pour clore en beauté cette année, ils sont allés visiter l'Assemblée nationale le 16 juin dernier, sur l'invitation de Sylviane Bulteau, députée de la circonscription. En fin de séance, après avoir été tous félicités par Jany Guéret pour toutes ces actions, les enfants de la commission Solidarité ont remis les lots de leur tombola au bénéfice de l'association Dans les yeux de Lise aux gagnants. Ils ont également remis les 150 € collectés à Alexandra Fonda, présidente de l'association dont le but est de fournir à Lise, polyhandicapée, un véhicule aménagé et de sensibiliser les familles au syndrome du bébé secoué. 

out