

Lors de la cérémonie commémorative du 70e anniversaire du 8 mai 1945, vendredi, le maire, Philippe Leguet, a rendu hommage à Marcel Royer, résistant fusillé, natif de la commune.« Aujourd'hui, Aubigné-Racan honore la mémoire d'un de ses enfants pour acte de résistance. À la demande de sa petite-fille, Muriel Fablet, nous avons rajouté le nom de Marcel Royer sur le monument aux morts. » L'homme est né à Aubigné-Racan, le 29 février 1912. Il épouse Albertine Éveilleau, en mars 1933, à Vaas. Quelques semaines après, il est appelé sous les drapeaux comme zouave au Maroc. Avec leur fille Suzanne, le couple s'installe à Verneil-le-Chétif.« Un hommage à mon grand-père »La guerre est déclarée. Marcel Royer est mobilisé en septembre 1939. Il rejoint le Royaume-Uni en 1941 et participe à de nombreux actes de résistance. En mai 1942, sur dénonciation, il est arrêté, torturé puis fusillé, le 28 juillet 1942, au camp de Souge, à Martignas-sur-Jalle, en Gironde.Il repose au cimetière de Verneil-le-Chétif où son nom est également inscrit sur le monument aux morts et où une rue porte son nom.« C'est une démarche tardive effectuée par Albertine Chalumeau, son épouse, âgée aujourd'hui de 99 ans, qui a survécu à la déportation dans les camps de Ravensbrück et de Mauthausen », expliquent Suzanne Kerouanton et Muriel Fablet, fille et petite-fille de Marcel Royer. « Yves Voisin, président de la Fédération nationale des déportés et internés résistants et patriotes (FNDRIRP), nous a beaucoup aidées dans cette démarche. C'était, pour moi, indispensable de rendre hommage à ce grand-père que je n'ai jamais connu », reprend Muriel.La demande d'inscrire le nom de Marcel Royer sur le monument aux morts a été faite en novembre dernier. « Nous avons, évidemment répondu favorablement à cette requête et invité la famille de Marcel Royer à participer à cette cérémonie », conclut Philippe Leguet. 

out