

Samedi, de 10 h à 14 h, salle de la mairie, les jeunes de la commune ont élu leurs conseillers jeunesse, pour les trois prochaines années.Un projet mené par toute une commission jeunesse très motivée. Il avait été mis en place au printemps 2014, dans la foulée des dernières élections municipales. Le Conseil municipal des jeunes (CMJ) est composé de onze conseillers juniors, répartis en deux catégories : six pour les 10-12 ans et cinq pour les 13-15 ans, nommés pour presque trois ans (renouvellement à prévoir fin 2017).Première réunion, samedi 11 avrilLors de l'élection, il y avait 31 inscrits sur la liste électorale, pour 14 candidats en liste. La première réunion du CMJ a été programmée samedi 11 avril, à 11 h, à la mairie. Ce sera l'occasion d'installer cette nouvelle assemblée de jeunes, de définir collégialement ses principes et règles de fonctionnement, qui seront inscrits dans une charte du jeune élu, et de définir les orientations du conseil quant aux projets à mettre en place.« Le CMJ permettra aux jeunes élus aubinois, tout en découvrant le fonctionnement d'une mairie, de s'exprimer, de proposer, de s'investir dans des projets ou actions utiles pour la collectivité », souligne Dominique Champalaune, adjoint. Sans oublier que le CMJ est aussi une opportunité de s'initier à la citoyenneté et à la démocratie.Le conseil municipal a déjà pris les envies de leurs collègues juniors. Pour Ewen Le Calonnec, il souhaiterait voir une Maison de la jeunesse, à Aubigné, avec des jeux de société, une table de ping-pong, un baby-foot, et renouveler l'aire de jeux face à la mairie.Pour Maëlle Moysan « c'est une belle expérience. Je proposerai des échanges avec les autres jeunes des autres CMJ, pour l'organisation de diverses animations ».Dans le groupe des enfants nés entre 2000 et 2002, cinq élus : Maëlle Moysan 29 voix, Maëlle Floury 28 voix, Nolwenn Thos 27 voix, Shaima Moslih 23 voix, Noémie Bodin 20 voix. Dans le groupe des enfants nés entre 2003 et 2005, six élus : Ewen Le Calonnec 26 voix, Damien Levesque 25 voix, Thibault Bouge 22 voix, Morgane Floury 22 voix, Loann Dantec 19 voix, et Ronan Floury 17 voix. 

out