

Dimanche dernier, le comité des fêtes organisait sa fête au village.Le traditionnel vide-greniers a connu une affluence supérieure aux années précédentes tout au long de la journée. « Il y a eu beaucoup de visiteurs et il y a de plus en plus d'exposants », déclaraient deux exposantes venues de Pontchardon et de Ticheville. Le concours de pétanque a, lui aussi, connu un franc succès. « À 15 h, on n'avait plus de pain. J'avais pourtant prévu le coup mais pas assez », confiait Laurence Laigre, une des responsables du comité des fêtes.Les résultats de la pétanque en doublettes formées avec 31 équipes inscrites : poule A, Damien De Bie et Frank Alignat s'imposent devant Benjamin Lechat et Didier Langoisseur. Poule B, Jean Marc Boussard et Michel Aubry s'inclinent devant Eric Baron et Stéphane Lozane. Samedi 21 novembre, prochaine animation du comité pour le concours de belote. 

out