

Depuis 12 ans, Aubusson Tiers-monde Mali organise un repas africain à la salle Henri-Laforest au cours duquel les convives peuvent acheter des objets artisanaux maliens. « Cette année encore la soirée a été une réussite, les gens ont pu danser sur les musiques de l'orchestre Daniel et François. Les bénéfices réalisés vont être envoyés au Mali pour équiper les trois classes d'école de tables et bancs de Dié et de Diokékébougou, qui seront fabriqués par le menuisier du village », confie Jean-Pierre Briard, membre de l'association. 

out