

Pascal Renaudin, président de la société de chasse, n'était pas trop déçu jeudi soir à l'issue de son traditionnel vide-greniers.Pourtant sur 65 exposants annoncés seuls 33 seulement sont venus. «  Côté finances, ça ne va pas être un grand vide-greniers d'autant que nous avons diminué par deux le prix du mètre linéaire, un euro au lieu de deux », continue Pascal Renaudin. Malgré les averses, les coups de vent, la journée s'est déroulée dans la bonne humeur. On a même vu des étals s'envoler et les exposants rire de la situation. Dès 16 h 30, on a commencé à remballer. « Une chose positive : il y a eu une bonne participation des chasseurs. Mais on ne va pas acheter beaucoup de gibier avec les bénéfices ! » conclut le président. 

out