

Mardi matin, les 26 sauveteurs SNSM qui assurent la surveillance des plages de la baie ont effectué un entraînement avec les pompiers du centre de secours d'Audierne, sur la plage de Trescadec.Par groupes, ils ont tour à tour participé à trois ateliers : trauma du rachis avec utilisation de planche dure ; réanimation cardio-pulmonaire et usage du défibrillateur et malaises. Ils ont aussi testé l'interface avec les pompiers pour la transmission des bilans.Le chef de secteur du mois d'août, Vincent Quemener, qui remplace Stéphane Benassi, a également participé à l'opération. Pour sa 15e saison en baie d'Audierne, il encadre les postes, depuis la baie des Trépassés jusqu'à Plovan. 

out