

Deux questions à...Pourquoi souhaitez-vous vous informatiser ?La Bibliothèque départementale de prêt avait souligné la nécessité de nous informatiser, afin que nous puissions continuer de bénéficier de ses services.La BDP, ce sont 800 livres en perpétuelle rotation, des conseils avisés, la possibilité aussi de faire des expositions, de répondre à la demande des lecteurs en passant commande. Nous sommes treize bénévoles à nous occuper de la bibliothèque et, pour nous, les conseils de la BDP sont importants.L'achat d'un tel logiciel a un intérêt pédagogique pour tous les enfants de l'école, car le livre est le support de base de la culture et de l'acquisition des connaissances. Il ne faut pas non plus oublier l'intérêt culturel et social : la MJC ouvre les portes de la bibliothèque en dehors des heures scolaires pour que des personnes extérieures puissent aussi en bénéficier.70 % des personnes extérieures, qui viennent régulièrement emprunter des livres, habitent à Audrieu. Mais, c'est aussi la bibliothèque du territoire du Val-de-Seulles puisque des lecteurs viennent de Tilly, Fontenay, Cristot, Loucelles, etc. 145 personnes sont inscrites.Comment comptez-vous financer ce logiciel ?La MJC va financer une partie et a trouvé un partenaire, le Crédit agricole de Tilly, qui va participer à hauteur de 300 €. La commune d'Audrieu a donné son accord lors du dernier conseil et va aussi faire des démarches auprès du conseil régional. Nous attendons les réponses d'autres communes et de la CDC du Val-de-Seulles qui ont aussi été sollicitées.Bibliothèque. Ouverte à tous, les mercredis, de 17 h 30 à 19 h ; vendredis, de 16 h 15 à 17 h 30 ; et samedis, de 11 h 15 à 12 h 30. Les livres sont prêtés gratuitement pour une durée de trois semaines. 

out