

Un incendie a ravagé deux habitations à Augan, hier après-midi. Les dégâts laissent présager le pire. Heureusement les deux occupants des maisons détruites par le feu sont sains et sauf. Il était 15h53 hier après-midi quand les pompiers ont été alertés qu'un incendie avait lieu dans une maison d'Augan. Le feu s'est rapidement propagé au toit de la maison adjacente. « Nous avons dû appeler du renfort, explique le chef de groupe des pompiers de Ploërmel. L'incendie a mobilisé en tout 28 pompiers de Ploërmel, Campénéac, Malestroit, Plélan-Le-Grand et Josselin. » Les efforts des pompiers sur place ont permis d'éviter que le feu ne s'étende davantage, une priorité dans ce quartier peuplé de la commune d'Augan. À 20 heures, si des flammes persistaient encore dans la première habitation, l'incendie était déclaré comme maîtrisé. « Par mesure de sécurité, nous allons veiller toute la nuit pour éviter tout nouveau départ de feu », précisait hier le chef de groupe. Les deux habitants des maisons vont être relogés. Une enquête de gendarmerie est en cours pour déterminer l'origine du sinistre. 

out