

Une grande partie des adhérents était réunie jeudi à la salle communale pour participer à l'assemblée générale du club de l'amitié. Une occasion pour la présidente Marie-Thérèse Morand de dresser un bilan des activités. « Notre club compte actuellement une trentaine d'adhérents mais nous sommes un club vieillissant. Nous nous réunissons un jeudi sur deux pour participer à des jeux et briser la monotonie, et la présidente de poursuivre. Chaque mois, une séance de cinéma est proposée aux adhérents et nous organisons des repas trimestriels avec nos clubs voisins de Fontenay-sur-Mer et de Lestre. N'étant plus assez nombreux, ces partenariats deviennent indispensables. » Un club qui va poursuivre ses activités avec une nouvelle présidente. « Cela fait 14 ans que je suis à la tête du club et j'ai envie de passer la main. Pendant ce temps, le club a évolué avec la venue d'adhérents de communes voisines. J'ai été bien aidé par ma vice-présidente Josette Hairon », explique Marie-Thérèse Morand qui a été remplacée à la présidence par André Lemesle. « Je souhaite poursuivre le cours normal des activités. Nous allons d'ailleurs organiser une kermesse en mai à la salle communale avec des jeux et des animations. » 

out