

Il y avait un monde fou, non seulement autour de la salle communale, mais dans tout le village, dimanche, pour la fête communale. Avec 183 exposants, le vide-greniers a battu des records.En plus de chiner, de nombreuses activités étaient proposées : des balades à poney, du trampoline à l'élastique, le carambole et la boule trois quilles...Petite déception, le concert de La Place du kif, samedi soir, a été perturbé par la pluie après un dîner qui avait bien marché. Un second concert, avec Les Décalés du Bocage, et un feu d'artifice ont clos les festivités. La piste de boule trois quilles n'a pas désempli de l'après-midi. 

out