

Conduite en état d’ivresse, détention et usage de stupéfiants, refus d’obtempérer quand les policiers lui ont demandé de s’arrêter, et course-poursuite à plus de 100 km/h dans l’agglomération vannetaise le 3 août vers minuit.L’Alréen Christophe Rivalain, 26 ans, comparaissait cet après-midi devant le tribunal correctionnel de Vannes. Au cours de l’audience, le prévenu a reconnu les faits, à l’exception d’un seul. Contrairement aux dires des policiers, il a affirmé que sa ceinture de sécurité était bien attachée…En raison d’un casier judiciaire chargé et de plusieurs condamnations pour des faits similaires, le parquet a requis deux années d’emprisonnement, dont un an ferme.Le tribunal a finalement condamné Christophe Rivalain à deux ans de prison dont 14 mois avec sursis, assortis d’une mise à l’épreuve de trois ans. 

out