

L'Atelier aiglon, association créée en 2008 et présidée par Michèle Dupaïs regroupe une dizaine d'artistes peintres, professionnels et amateurs de la région aiglonne, qui mettent en commun leurs expériences, pour une meilleure progression dans leurs moyens d'expression.Chaque après-midi, un atelier de peinture est proposé, à la Maison des associations, bâtiment Ferry à L'Aigle. Les artistes peintres amateurs sont accompagnés de professionnels comme Olivier de Rivaz et aussi occasionnellement, de Milaine Lung de Moussonvilliers.Jusqu'au dimanche 10 mai, l'Atelier aiglon expose pour la 6e fois, à la salle Robert-Giffard. Douze artistes sont présents dont Michèle Dupaïs, présidente ; Michel Soret, trésorier ; mais aussi Jacques Le Merrer, Sylvie Giroux, Olivier de Rivaz, Milaine Lung, Dominique Lorin. L'Atelier Aiglon exposera au centre culturel des Tanneurs de L'Aigle, du 25 septembre au 5 octobre, tous les après-midis. Jusqu'au 10 mai, exposition, salle Robert-Giffard. Ouvert dimanche 3 mai, vendredi 8, samedi 9 et dimanche 10 mai, de 15 h à 19 h. 

out