

L'Australien Mark Webber (Red Bull) a signé samedi le meilleur temps de la troisième séance d'essais libres du Grand Prix de Hongrie de Formule 1, qui aura lieu dimanche sur le Hungaroring.Avec un chrono de 1 min 19 sec 574/1000, Webber a devancé de 484/1000 son coéquipier allemand Sebastian Vettel, qui avait dominé les deux séances vendredi. Les Red Bull paraissent, sinon imbattables, du moins difficiles à aller chercher samedi en qualifications.Alonso et Kubica bien placésDerrière ces deux pilotes, l'Espagnol Fernando Alonso (3e), très constant aux avant-postes des essais libres, s'annonce comme la principale menace pour les Red Bull, avec le Polonais Robert Kubica (4e), lui aussi très rapide depuis vendredi.Les Ferrari et les Renault s'étaient montrées très performantes à Monaco, circuit qui, selon les pilotes, a des caractéristiques très proches de celui du Hungaroring. Les coéquipiers d'Alonso et Kubica, le Brésilien Felipe Massa et le Russe Vitaly Petrov, sont respectivement 5e et 7e.Les McLaren moins performantesA l'inverse, les McLaren semblent moins en mesure de jouer les tout premiers rôles qu'en Turquie et au Canada, où le Britannique Lewis Hamilton, leader du Championnat, s'était imposé devant son coéquipier Jenson Button, 2e du classement. Hamilton a réalisé le 6e chrono samedi et Button le 9e.Les pilotes allemands de Mercedes, Nico Rosberg et Michael Schumacher, sont 8e et 12e, alors que les deux Williams de leur compatriote Nico Hülkenberg et du Brésilien Rubens Barrichello se classent en 10e et 11e positions.La troisième session d'entraînement du samedi matin est traditionnellement bien plus révélatrice en terme de performance que les deux premières, les écuries jouant davantage le jeu des chronos.  

out