

Trois questions à...Hubert Bulot, organiste et président de l'association de sauvegarde de l'église Saint-Etienne.Que va-t-il se passer dans l'église, jeudi 16 juillet ?Nous aurons la chance de recevoir Stéphanie Mugnier, artiste lyrique soprano, accompagnée de l'abbé Guillaume Antoine à l'orgue. Ensemble, ils interpréteront, pendant une heure environ, des prières lyriques et pièces d'orgue de Bellini, Caplet, Gounod, Massenet, Mozart, Poulenc, Puccini, Verdi et Wagner issus d'opéras français, italiens et allemands. À l'orgue seul, des oeuvres de Bach, Bruhns et Byxtehude seront jouées.Pour quelle occasion ce concert a-t-il lieu ?Il n'y a pas d'occasion particulière. Auvers est l'une des sept étapes que les artistes ont choisies, leur fil conducteur étant les petites églises de campagne du Cotentin dotées d'un orgue. D'autres concerts auront lieu : le 19 juillet, à Saint-Lô-d'Ourville, le 19 août, à Rauville-la-Place et le 20 août, au Vrétot.Pourquoi l'orgue d'Auvers a-t-il été retenu ?Nous avons inauguré notre orgue Clergeau, en octobre dernier, après une année de remise en état par les ateliers Kern de Strasbourg. Nous sommes ravis de voir ce bel outil utilisé hors des cérémonies religieuses. D'ailleurs, il sera mis à la disposition de l'académie d'orgue qui se déroulera à Carentan, du 17 au 24 juillet, avec Erwan Le Prado. Alors, il est fort possible, en passant près de l'église, que nous entendrons quelques belles partitions musicales.Jeudi 16 juillet, à 20 h 45, église Saint-Etienne. Gratuit. 

out