

L'association Familles rurales recherche des bénévoles pour tenir compagnie aux personnes isolées. Être mieux armé pour aider les personnes en situation de solitude, c'est l'objectif des formations dispensées par l'association Familles rurales les 22 juin et 3 juillet, à la mairie d'Auvers-le-Hamon. Une psychologue donnera les clés aux participants pour améliorer leur qualité d'écoute.Chaque année depuis 1970, une centaine de bénévoles baptisés les « voisineurs » participent à ces actions sociales dans toute la Sarthe.« Ce sont souvent des personnes âgées qui ont eu une vie sociale plus dense, mais qui, pour des raisons de santé ou de mobilité, se retrouvent isolées et ont exprimé un besoin de contact. Cela peut être pour du temps de jeu ou pour des balades », explique Linda Guilloux, chargée de mission à l'association.Il reste encore des places pour suivre une session de formation gratuite et accessible à tous. Elle peut recevoir jusqu'à douze bénévoles. Il n'y a pas d'obligation pour ce bénévolat, il faut seulement respecter les plages horaires pour lesquelles on s'est engagé.Contacts : 02 43 39 34 39. E-mail à voisineurs.sad@orange.fr 

out