

Le dernier conseil municipal de ce mercredi pour Auzay était axé sur deux grands sujets.Le premier concerne le plan désherbage, considérant que le désherbage chimique réalisé par les collectivités peut constituer une source de pollutions, d'où la nécessité de connaître les pratiques d'entretien sur l'ensemble des surfaces de la commune. Ce plan est un outil évolutif. La commune s'engage dans la démarche progressive du plan en signant la charte de désherbage des espaces communaux. Le conseil a voté à bulletin secret et adopte la délibération à quatorze voix pour et un blanc.Ce plan sera présenté lors d'une réunion publique, prévue à la salle municipale, jeudi 18 juin, à 19 h.Le second porte sur le projet de station d'épuration. Après le rappel des différentes étapes déjà engagées, le point relatif au lancement de la consultation a été invalidé par la préfecture. La préfecture demande de scinder la délibération. Dans un premier temps, le conseil approuve le rapport Sicaa études (qualité et gestion de l'eau en milieu rural) et émet un avis sur la réalisation du projet. Dans un second temps, les élus sont favorables au lancement des études d'incidence et de faisabilité. Ainsi qu'aux dépôts de demandes subventions. Les autres décisionsLe conseil autorise le maire à solliciter auprès du conseil général des subventions pour les travaux de voirie pour la réalisation d'un plateau surélevé et création d'une zone 30 km/h, à hauteur de la place de la Mairie. 

out