

Environ 150 personnes, adhérents et amis de l'association Alcool Assistance, la Croix d'Or d'Ille et Vilaine étaient réunies, samedi à Availles-sur-Seiche pour une grande réunion d'information et de prévention autour de la maladie alcoolique.Ils ont été accueillis par le maire Élisabeth Carré. La rencontre était organisée par la section de Vitré qui compte 30 adhérents.PermanencesD'anciens malades alcooliques qui, aujourd'hui viennent en aide aux personnes touchées par l'alcoolisme pour les amener vers l'abstinence. L'association tient pour cela des permanences, chaque 1er samedi et 3e vendredi du mois à 20 h au Mille-Club du Chêne à Vitré.Les bénévoles ont aussi un rôle d'accompagnement individuel des malades. Et il existe un groupe « entourage » pour les familles et amis des malades, avec une permanence chaque 1er samedi du mois de 14 h à 16 h au Mille-Club.Alcool Assistance compte ainsi 16 sections dans le département. Samedi à Availles, des témoignages ou histoires de vie ont rythmé la rencontre.Le Dr Oudard de Saint-Ouen des Alleux a fait un exposé sur la thérapie comportementale et cognitive. Yannick Dugast, de Theix (Morbihan) a présenté son livre « Alcoolique moi ? » paru aux éditions Amalthée.HommageUn hommage émouvant a été rendu à Florentin Gondet dit « la Fleur » de Gennes-sur-Seiche, décédé accidentellement avec son épouse sur la route de La Guerche en 2014.Il aurait fêté en 2015 ses 50 ans d'abstinence. Un trophée a été remis à ses deux filles présentes. Une médaille, enfin, a été remise à trois anciens malades alcooliques, pour 10, 30 et 50 ans d'abstinence.Contact : 06 17 54 93 33 ou 06 30 48 01 42, www.alcoolassistance.net 

out