

Samedi soir, les bénévoles de la Fête du pain se sont retrouvés dans la salle polyvalente, pour une réunion et le traditionnel repas. « L'édition 2015 de la Fête du pain a été un bon cru puisque les retombées des visiteurs, concernant les animations, ont été très positives », se réjouit Patrick Leboucher, président du comité des fêtes.Financièrement, la Fête du pain a permis de récolter plus de 5 800 € au profit du comité des fêtes. Les visiteurs venus nombreux, le temps très clément et les animations autour du cirque ont eu raison de cette 32e édition qui, désormais terminée, laissera place à de belles surprises pour 2016 comme ont promis les organisateurs. 

out