

C'est la pleine période de la moisson, et avec le transport de roundballers, les tracteurs sont mis à rude épreuve, et ne sont pas à l'abri d'ennuis mécaniques. C'est la mésaventure qui est arrivée à un agriculteur de la commune, mardi soir, vers 19 h. Alors qu'il transportait un ballot de paille sur sa fourche, en direction d'Averton, le conducteur du tracteur a connu une avarie mécanique, perdant le contrôle de son véhicule. Il traverse la chaussée, et tombe sur le toit, dans un champ, en contrebas. Légèrement blessé à la tête, le conducteur a été transporté au Centre hospitalier d'Alençon. 

out