

Vendredi soir, pour la troisième édition de sa fête du jardin, les artistes en herbe de l'école du Petit-Bois ont pu montrer leurs créations sur le thème des insectes géants. Des oeuvres composées en familles, multicolores, dont certaines prendront place dans le jardin de l'école.En marge de cette présentation, les gagnants du concours du plus bel insecte ont été désignés. Il s'agit d'India et sa famille, qui a réalisé un grand papillon multicolore. Le prochain rendez-vous de l'école est fixé au samedi 27 juin, pour sa fête de fin d'année, agrémentée d'un repas. 

out