
Le corps d'un pêcheur porté disparu depuis le 28 décembre dans un lac aveyronnais a été retrouvé jeudi par les secours.

Le corps de la victime âgée de 24 ans a été retrouvé aux alentours de 10h dans les eaux du lac de Pareloup, non loin de l'endroit où il avait disparu.Le 28 décembre, la victime était partie en compagnie d'un autre jeune homme pêcher sur ce lac artificiel mais leur petite barque avait chaviré.Le second jeune homme avait réussi à regagner à la nage la berge du lac situé sur le territoire de la commune de Salles-Curan. En hypothermie, il avait été retrouvé en état de choc et hospitalisé.Depuis, gendarmes et pompiers menaient quotidiennement des opérations de recherches.  

out