

Vendredi soir, la fête de la rentrée a permis de réunir dans la cour de l'école les 26 familles, les élèves et l'équipe éducative. Les 21 élèves de maternelle et CP ont montré leur joie de retrouver l'école avec une comptine apprise avec Elodie Réveillard, la directrice, aidée par Fabienne Barreau (Atsem). Les 18 élèves de CE-CM ont présenté une mini-pièce de théâtre et une chanson préparée avec leurs deux institutrices.C'est la première nouveauté de la rentrée : Angéline Voisine sera, les lundis et mardis, l'enseignante spécialisée sur les écoles privées du secteur et Pauline Grosbois a été nommée pour la remplacer sur ces deux jours. Nouvelle année, donc nouveau thème d'année : l'amélioration de l'oral avec du théâtre, journalisme et autre, en fonction des projets proposés par les élèves.Dernière nouveauté, Florence Grosbois assurera l'accueil de loisir périscolaire. La parole a ensuite été donnée aux présidentes des deux associations de parents : Bénédicte Jeanniard pour l'Ogec (organisme de gestion de l'enseignement catholique) et Stéphanie Boiteau pour l'Apel (l'association des parents d'élèves de l'enseignement libre).À cette occasion, elles ont rappelé le rôle des deux associations avant de remercier au nom des parents et des conseillers municipaux Nathalie Pécot, présidente de l'Apel et de l'Ogec, pendant 12 et 9 ans et Marie-Pierre Deloge, trésorière de l'Ogec, pendant 12 ans. 

out