

« Venez, venez messieurs-dames, approchez et venez chanter avec nous ! » lance la P'tite Ninie aux spectateurs. Samedi soir, au camping rétro, l'artiste a fait vibrer la corde nostalgique du public, ravi de reprendre des airs favoris en choeur.Accompagnée de son orgue de Barbarie, la P'tite Ninie fait tourner sa manivelle sur des chansons d'Yves Montand, en passant par Gainsbourg ou encore Édith Piaf. Celle qui a eu le plus de succès ? Les amants de Saint-Jean. « Même les jeunes la connaissent, mais malgré ce qu'ils pensent, elle n'est pas de Patrick Bruel », raconte, en souriant, la P'tite Ninie.Son orgue de Barbarie voyage à travers la France, et a même déjà été en Russie. « Il n'a qu'une vingtaine d'années, et est composé de 29 flûtes. Ce qui est le plus marrant avec cet instrument, c'est que c'est le seul où l'on achète la musique au mètre. »Le temps d'un rafraîchissement, la P'tite Ninie change de casquette, mais continue à tourner la manivelle. Celle du 7e art cette fois. Un peu plus loin dans le camping, une fois la nuit tombée, elle proposait aux spectateurs de continuer dans la nostalgie, avec une projection en plein air de films burlesques et muets.Seule la musique d'ambiance et les éclats de rire des spectateurs sont venus troubler la tranquillité d'une nuit où le siècle dernier est venu pointer le bout de son nez. 

out