

A la suite des plaintes de téléspectateurs de la Manche pour des problèmes de réception de la télévision numérique, la secrétaire d'Etat Nathalie Kosciusko-Morizet (NKM), et le président de France Télé Numérique, ont réagi ce vendredi.  Selon NKM, « une étude, remise au Conseil supérieur de l’audiovisuel (CSA) jeudi 5 août, indique que les perturbations de réception concernent les foyers qui sont à la frontière entre les émetteurs normands et les émetteurs bretons, et qu’ils nécessitent un passage à la réception satellite pour assurer dans le temps une réception correcte de la TNT.» La secrétaire d’Etat a donc demandé au président de France Télé Numérique de prolonger l’aide dérogatoire à la réception  d’au moins un mois afin de permettre à tous les foyers concernés de bénéficier du remboursement de leur équipement satellite. 

out