

« Il y a eu un gros travail de fait par les présidents antérieurs sur la formation des joueurs et je compte bien le continuer. Avec ses 358 adhérents, l'ASA football d'Avrillé est un gros club et je veux bien le soutenir avec sérieux. » À la suite de la démission précipitée de Dominique Dreulle, président de l'ASA foot, Frédéric Rosamond a pris le relais au pied levé à la fin du mois de mai.Ce papa de trois enfants, âgé de 43 ans, fait partie de l'ASA foot depuis 4 ans et habite Avrillé depuis 2001. Il était déjà membre du bureau du club en tant que trésorier adjoint. Il souhaite aujourd'hui donner un nouvel élan au club. « On a plein de bénévoles bourrés de dynamisme et de bonnes idées. Sportivement, le club se porte bien. Cela a été difficile pour les seniors mais ils ont réussi à se maintenir en DRH. Nos trois salariés Karim, Sébastien et Benoit sont très compétents et les jeunes générations très prometteuses arrivent en seniors. ». 

out