

Dans le cadre des Temps d'activités périscolaires (TAP), la commune a mis en place une activité pour les jardiniers en herbe. Cette activité intitulée Main verte a permis aux enfants de participer à la plantation des jardinières devant la salle polyvalente. Ils ont également découvert les arbres plantés en 2013 par les élèves de CP et CE1.Cette haie, plantée en contrebas du terrain de BMX, commence à grandir, et les enfants ont pu identifier, avec les conseils de Vanessa, employée aux services techniques, les différentes essences. Ils vont maintenant réaliser des étiquettes pédagogiques qui permettront aux promeneurs de découvrir les qualités des différentes variétés d'arbres et d'arbustes qui composent cette nouvelle haie. Ces étiquettes seront installées avant la fin de l'année scolaire. 

out