

Dans la commune de Bacilly, il y a peu de commerce. Outre un bar épicerie et un salon de coiffure, le bourg possédait jusqu'à mi-octobre une boulangerie. Cependant, les gérants de ce dernier magasin ont décidé de cesser leur activité devant la baisse de leur chiffre d'affaires due à une clientèle qui a choisi de se tourner vers les grandes surfaces. « Les propriétaires des murs, confie Adolphe Baugé, maire de Bacilly, ont proposé au conseil municipal d'en faire l'acquisition. Nous avons dû refuser parce que nous n'avons pas les finances nécessaires. Cependant, nous ne sommes pas restés insensibles au problème posé par le départ des gérants du commerce de boulangerie. Aussi avons-nous trouvé une solution provisoire grâce à un habitant de la commune ».En effet, il s'avère qu'un résident est boulanger de formation. Si, à l'heure actuelle, il est employé dans un autre commerce, il cherche lui aussi à avoir un fonds de commerce. Ainsi, Sébastien Goutté a-t-il proposé aux élus de leur venir en aide. « Avec ma compagne et mon cousin Romain Pansard, en attendant d'acquérir notre propre magasin, nous avons décidé d'ouvrir un dépôt de pain. Pas question de nous tourner vers l'ancienne boulangerie dont l'équipement est vétuste. Par ailleurs, comme il y a peu de locaux libres dans la commune, tout naturellement le maire, pour le bien de ses administrés, a-t-il décidé de déménager son bureau pour nous permettre de nous installer. »Comme il n'est pas possible de fabriquer sur place les produits à vendre, ces derniers sont fabriqués par La boulangerie de la Baie à Avranches. Dès lors, à partir de maintenant, le dépôt est ouvert du mardi au dimanche de 7 h 30 à 13 h 15. Le lundi, jour de fermeture, le dépôt sera assuré par l'épicerie quand elle rouvrira. Aussi les clients sont-ils attendus nombreux. Qu'ils sachent qu'il est également possible d'acquérir des produits spécifiques de pains, viennoiseries et autres gâteaux en commandant la veille. 

out