

Dimanche, s'est jouée la première coupe de la Ville au golf de Baden. « Nous souhaitons moderniser l'image de la commune, dans le cadre de notre participation à de nouvelles activités. C'est normal que nous soyons partenaire du golf, explique le maire Michel Bainvel. Nous souhaitons inscrire cette coupe dans le cadre des activités communales.« C'est aussi une opération de communication en direction des employeurs potentiels, commente l'adjoint Gérard Chérouvrier, en charge des affaires économiques. Nous avons la place pour les accueillir. La commune vient de passer le cap des 5 000 habitants en comptant les résidences secondaires. » Cent quarante-deux golfeurs se sont mesurés sur les greens, durant la journéeDames. Série 1 : 1re brut, Betty Papail ; 1re net, Patricia Gendreau. Série 2 : 1re brut, Cathy Duruy ; 1re net, Joëlle Martel.Messieurs. Série 1 : 1er brut et net, Sébastien Bonte avec moins 1 sous le par.Les vainqueurs ont reçu des balles et autres articles. Le tirage au sort a permis de gagner un chariot et un sac pour clubs. 

out