

Le conseil municipal, réuni lundi 27 avril, a décidé de mettre en place une opération Argent de poche. Ce dispositif contribue aux politiques d'insertion sociale des jeunes et à la prévention des exclusions.L'action consiste à proposer aux jeunes, à partir de 16 ans jusqu'à 17 ans révolus, la réalisation de chantiers sur le territoire de la commune, rémunérée en argent liquide. Jean-Paul Erard, maire, précise : « Les sommes versées, en contrepartie de leur activité, sont considérées comme des aides attribuées en considération de situations dignes d'intérêt, et sont donc exclues de l'assiette de toutes cotisations et contributions, RDS et CSG, de sécurité sociale, si leur montant n'excède pas 15 € par jour et par jeune. »15 euros par jourCe dispositif doit permettre d'impliquer les jeunes dans l'amélioration de leur cadre de vie et de valoriser le travail effectué, tout en participant à de nombreux objectifs sur le plan éducatif.Concrètement, chaque chantier dure trois heures maximum, avec une pause de trente minutes, rémunéré 5 € de l'heure. Sa mise en place pourrait avoir lieu en juillet et en août, au niveau des services, pour des missions de nettoyage de salles, l'aide à l'entretien des espaces verts et autres activités.Les inscriptions seront ouvertes du 1er au 15 juin. Les candidats seront retenus par ordre d'inscription. La période d'exécution du dispositif se déroulera sur cinq semaines, du 20 juillet au 21 août. Chaque candidat ou candidate pourra effectuer une ou deux semaines maximum, selon le nombre de candidatures.Le conseil décide de créer une régie d'avance, avec la nomination d'un régisseur et d'un suppléant, afin de rémunérer en espèces les jeunes participants.Lire la suite du conseil municipal, dans nos prochaines éditions. 

out