

Vendredi soir, au stade municipal, les joueurs seniors de la Jeunesse sportive picanaise (JSP) ont rechaussé les crampons pour la première séance d'entraînement de la saison 2015-2016, sous la houlette d'Armand Raoul, l'entraîneur.Une saison qui débutera dimanche 23 août, à 15 h, face à l'équipe de La Gouesnière, à l'occasion du premier tour de la Coupe de France.Dimanche 6 septembre, ce sera la première journée de championnat de Division 2 départementale. L'équipe première va être rapidement sur la sellette. « Nous possédons un bon effectif en équipe première et nous visons clairement le haut du tableau. Pour l'équipe 2, qui évolue en division 3, nous jouons pour le maintien », expliquent Pascal Huet, Gaëtan Gouablin, et Cédric Renault respectivement, président, vice-président et responsable de l'équipe 1. Le premier tour de la Coupe de France va être un bon indicateur. 

out