

Le comité des fêtes s'est réuni pour sa deuxième assemblée générale, jeudi. Olivier Gaigne, maire et président d'honneur, y assistait ainsi qu'une vingtaine d'adhérents. La séance était présidée par Gérard Balluais qui dans, son rapport d'activité, est revenu sur l'organisation du championnat cyclisme de Bretagne en juillet, et sur le challenge cycliste du Coglais en avril. Les partenaires ont répondu positivement, tout comme la communauté de communes et Baillé qui ont subventionné une partie de ces manifestations. L'association s'est équipée de matériel (table, vaisselle) qu'elle propose en location. Par ce biais, le comité des fêtes perçoit de petites recettes tout au long de l'année.La composition du bureau se présente comme suit : président d'honneur, Olivier Gaigne ; président, Gérard Balluais ; vice-présidente, Marie-Antoinette Thomas ; secrétaire, Patrick Hubert ; secrétaire adjoint, Armel Prioult ; trésorier, Patrice Langlois ; trésorier adjoint, Stéphane Hurault. Membres : Alain Gandon, Jean-Pierre Huraux, Jean-Jacques Godinou, Stéphane Hurault, Nicolas Godinou. 

out