

L'initiativeFrançois de Péna, patron de la crêperie La Violette, est également élu en charge des crêperies au sein de l'Union des métiers et des industries de l'hôtellerie (UMIH) 35, plus gros syndicat de restaurateurs en France.Une formation à Rennes« Je souhaite mettre en valeur les crêperies comme de véritables restaurants, avec de vrais cuisiniers de spécialités. Je veux tordre le cou à l'idée que l'on puisse ouvrir une crêperie après quelques jours d'apprentissage, sans connaissance ni expérience solide. Je souhaite également mettre en place des formations diplômantes, trop peu nombreuses, qui répondent aux besoins des professionnels. Car il y a là un gisement d'emplois. »François de Péna a entamé des discussions, depuis plusieurs semaines, avec Estelle Fecquet, responsable de la formation en alternance à la faculté des métiers de Bruz. Le but est de mettre en place une formation de cuisinier-crêpier à Rennes. Une réunion avec les professionnels intéressés a permis de définir les contours de cette formation, ainsi que son contenu.Un forum de recrutement à Kerlann« Il a été décidé de mettre en place un Certificat de qualification professionnel (CQP) de crêpier de dix mois, dont la première promotion débutera le 1er février 2016. Dans le cadre légal de ce Certificat de qualification professionnel, la faculté des métiers de Bruz a proposé une formation sur-mesure respectant la règle de l'alternance de 15 % des heures de travail en cours, le reste du temps en entreprise », explique François Péna.Il a également été décidé d'axer cette formation sur une solide connaissance du terroir breton. « Le caractère innovant de cette démarche réside dans le dialogue et l'adaptation de la faculté des métiers aux besoins des professionnels. »L'ouverture de cette formation fera l'objet d'une campagne d'information spécifique à la fin de l'année, mais les personnes ou les entreprises intéressées peuvent déjà se renseigner auprès de l'Union des métiers et des industries de l'hôtellerie 35 ou à la crêperie La Violette.Un forum de recrutement sera également organisé à Kerlann, à Rennes.Contact : francois.depena@gmail.com ou tél. : 06 77 15 15 41. Crêperie La Violette, 6, place Henri IV.   François de Péna, patron de la crêperie La Violette. 

out