

Depuis le 31 juillet, à l'Ile-aux-Pies, au camping de Bains-sur-Oust, un petit tipi canadien pointe vers le ciel au bord de l'Oust. C'est celui du loueur de canoë installé depuis vingt ans à Saint-Vincent-sur-Oust, sur la rive d'en face (mais à 20 minutes en voiture).Pour la première fois, il crée une annexe de ce côté de la rivière pour l'été. Sa flotte s'ajoute à celle de la Fédé qui propose des planches pour le stand-up paddle et également des canoës.« On a démonté le tipi qui était de l'autre côté de la rivière et on l'a transporté par bateau de ce côté, explique Etienne Cossade. Il effectue sa deuxième saison chez le loueur Canoë Apach'Bihan. « Ça intrigue un peu les gens. » Qui soleil aidant, en cet après-midi de samedi, se laissent tenter. « C'est sympa, assure un jeune papa d'Orléans. Ce sera notre dernière bouffée de vacances, on est sur la route du retour. » Quatre jeunes gens prennent la suite. En dix minutes, ils sont sur l'eau avec une carte plastifiée de l'Oust et du canal pour évaluer leur progression et être rentré avant 18 h...Le tipi est ouvert du mardi au vendredi, de 14 h à 18 h ; le samedi et le dimanche de 10 h à 18 h. 02 99 91 21 15. 

out