

Au collège Jean-Louis-Bernard, la fin de l'année scolaire a été marquée par le départ de Nicolas Lebars, principal adjoint. Durant ses trois années de direction, il a laissé son empreinte en s'investissant dans des projets débutés par son prédécesseur, notamment concernant la classe orchestre et l'option découverte des métiers de sapeurs-pompiers.La construction du foyer socio-éducatif, disponible à la rentrée prochaine, restera comme son chantier principal. « Un service essentiellement dédié aux élèves pour leur bien-être. »C'est avec beaucoup d'émotion qu'il quitte son poste. « J'ai aimé ce collège familial, où les relations entre le primaire et le collège étaient cordiales. Je remercie les familles qui m'ont fait confiance, ainsi que l'équipe pédagogique, qui m'a accompagné ces trois dernières années. »Un nouveau principal adjoint sera nommé pour la rentrée prochaine, avec un effectif de 175 élèves et 18 professeurs, en légère hausse.À la rentrée, Nicolas Lebars posera ses valises au collège Fernand-Puech, à Laval, où il a été nommé principal. De nouvelles perspectives s'ouvrent à lui, dont la scolarisation d'élèves aux profils particuliers (atteints d'autisme et d'autres handicaps) et suivie par une assistante de vie scolaire. 

out