

Hier, environ 20 sapeurs-pompiers de Bais, Louvigné, La Guerche et Vitré sont intervenus rue des Fontaines. Ils ont été appelés vers 14 h 30 pour un feu de cheminée. Ce dernier s'est propagé, accidentellement, dans l'habitation. Les combles de la longère, ainsi que le premier étage, sont notamment endommagés. Une partie du rez-de-chaussée a également été touchée. La toiture, bien qu'également touchée, a été en grande partie sauvée.Personne n'a été blessé. Les habitants, un couple et quatre enfants, devaient être accueillis chez des proches hier soir.Les sapeurs-pompiers sont restés sur place jusqu'à 18 h environ pour sécuriser et déblayer les lieux. 

out