

L'association d'aide à domicile en milieu rural affiche une baisse de ses activités. Malgré cela, elle souhaite étoffer ses équipes de bénévoles. « L'association compte quinze bénévoles. Ce n'est pas suffisant, surtout que notre bureau est incomplet. Il manque un président et un vice-président ». Les services ont été assurés par neuf salariés, ce qui représentait 7,06 équivalent temps plein. L'an passé, l'association a réalisé 8 669 heures d'intervention au domicile de 168 bénéficiaires. C'est 500 heures de moins qu'en 2013. « Les prises en charges des familles sont moindres. Les bénéficiaires ne veulent pas payer de leur poche. Ils utilisent l'enveloppe budgétaire qui leur est attribuée et pas plus », explique Lydie Moreil, chargée de secteur. Au total, 6 628 heures ont été réalisées auprès des personnes âgées, malades ou handicapées. « C'est à ce niveau que la baisse a été la plus importante. » En revanche, le service des petits travaux et de bricolage est en augmentation. « Et nous comptons aussi une nouvelle famille, indique Lydie Moreil. On intervient sur les communes de Ballée, Bannes, La Bazouge de Chémeré, Chémeré-Le-Roi, Cossé-en-champagne et Epineux-Le-Seguin. »Lydie Moreil a été chargée d'aider l'association dans son quotidien. Un comité de pilotage prend également le relais. « On propose des missions variées. Le bénévole peut donner un coup de main, rejoindre une équipe, apporter son écoute, son dynamisme ou devenir administrateur. » Aide à domicile en milieu rural, 21, rue de Laval, tél. 02 43 69 86 80. E-mail : ballee.admr53@wanadoo.fr 

out