

Perrine Guinet vend sa production de fruits et légumes de saison, depuis trois semaines, sur le marché de Ballon. En conversion, terme employé pour la période de trois ans qui doit lui permettre d'obtenir le label bio, elle exploite et cultive environ 2 500 m² de terres en cours de labellisation à la Corne.Une trentaine de légumes, quelques fruits et herbes aromatiques, figurent à son catalogue. Ceux-là sont cultivés sans apports chimiques, à l'aide d'un petit motoculteur pour tracer des sillons.Produits cueillis ou récoltés la veille sont sur l'étal. Les tomates et les courgettes de la maraîchère ne sont ni uniformes, ni insipides, mais goûteux et variés. Perrine a commencé sa vie professionnelle dans le monde de l'équitation. Elle est titulaire d'un diplôme d'accompagnateur de tourisme équestre. Elle est arrivée en Sarthe en 2012.Elle a rencontré Jérôme, artisan électricien, à l'occasion d'un périple de plus d'un an en Australie, et en Amérique du sud. Elle a également suivi les cours à Rouillon au lycée agricole, pour obtenir son brevet de responsable d'exploitation agricole en maraîchage bio. 

out