

Cette semaine au château de Balleroy, le peintre amateur Christophe Maroquesne présente une cinquantaine d'oeuvres à l'acrylique, à l'huile et à l'aquarelle. « Il y a des nouveautés pour cette exposition, avec des natures mortes, de l'abstrait avec ce mélange de sable, de partitions, de papiers et une dorure à la feuille d'or », explique l'artiste. Quelques toiles sont mises en valeur avec un encadrement en caisse américaine.Jusqu'au 9 août, exposition visible à la salle Choisy du château, de 11 h à 18 h. 

out