
Riad Sattouf a décroché ce dimanche à Angoulême le prestigieux prix de la meilleure BD, pour l'Arabe du futur. Nous avions chroniqué cet album en mai. Un pur régal.

Début des années 1980, Riad Sattouf, enfant, découvre la Libye de Kadhafi et la Syrie d'Hafez Al-Assad. Il témoigne dans une BD édifiante et émouvante, l'Arabe du futur, qui a décroché, ce dimanche 1er février, le fauve d'or d'Angoulême, qui récompense la meilleure BD parue dans l'année. Notre chronique.Nous sommes en 1980. Né d'un papa syrien et d'une maman bretonne, Riad Sattouf est un adorable bambin blond. Trente-quatre ans après, l'auteur de BD (La vie secrète des jeunes, Pascal Brutal) et réalisateur (Les beaux gosses, Jacky au royaume des filles) retrace ces toutes premières années de sa vie. Il livre son œuvre la plus autobiographique, la plus attachante et la plus émouvante.L'Arabe du futur, tel que l'imaginait le père de Riad Sattouf, vivrait dans une grande nation arabe et serait aussi éduqué que lui, diplômé d'un doctorat en histoire à la Sorbonne. Aussi embarque-t-il toute sa petite famille au Moyen-Orient pour vivre et partager son idéal. Il ne parvient pas à convaincre pleinement le petit Riad et sa mère.De la Lybie à la BretagneCar la vie est rude en Libye où les théories fumeuses de Kadhafi se confrontent à la réalité : les logements sont gratuits, mais ne ferment pas, et la nourriture distribuée gratuitement n'est pas folichonne…ses Sattouf font ensuite étape en Bretagne. Par rapport aux jeunes Libyens qu'il a fréquentés, les petits Bretons lui semblent un peu moins matures. Mais que dire des enfants syriens, dont Riad découvre la violence brute, quand sa petite famille s'installe dans le berceau de la famille Sattouf, près d'Homs ! Le choc des cultures est une dure réalité pour le jeune enfant blond, malmené par ses propres cousins… Cela rend l'auteur philosophe : « Il faut être indulgent et critique avec la différence ».Subtil et humainPour raviver ses souvenirs d'enfance, qu'il déclinera en trois tomes, Riad a fait remonter à la surface ses émotions sensitives. « Une humeur, un son, une parole me ramènent à cette époque. Quand je dessine la maison de ma grand-mère maternelle, au cap Fréhel, l'odeur de fumée et de bois ancien me reviennent », illustre le trentenaire.Sa sensibilité s'exprime aussi à travers sa palette de couleurs : le jaune, pour symboliser le sable libyen, le gris-bleu pour la mer et le ciel bretons ; le rouge, pour la terre ferreuse de Syrie.Ce que Riad Sattouf ne dit pas, il le laisse deviner en creux, sur la place des femmes dans une nation arabe, par exemple. Et c'est certainement la plus grande force de cet album, subtil et humain, d'une totale lucidité. Son sens de l'observation, non dénué d'humour, fait merveille.Riad Sattouf, L'Arabe du futur, tome I : une jeunesse au Moyen-Orient (1978-1984), Allary Éditions, 160 p., 20,90 €.Le palmarès complet du Festival 2015 est à découvrir ici 

out