
Au Bangladesh, environ 200 bureaux de votes ont été attaqués et les violences ont fait au moins 6 morts, lors des élections législatives.

Six personnes sont mortes et quelque 200 bureaux de vote ont été attaqués samedi soir et dimanche, au Bangladesh, à l'occasion de législatives boycottées par l'opposition après des mois de grèves et de violences, les plus graves depuis l'indépendance.Plus de 200 bureaux de vote ont été attaqués depuis samedi soir, en particulier dans le Nord où l'opposition nationaliste est très ancrée, selon la police.A Rangpur, un autre district du nord, la police a annoncé avoir abattu une personne en tentant d'empêcher les manifestants de voler des bulletins de vote. Deux autres militants de l'opposition ont été abattus par la police dans des incidents similaires dans le Nord et une quatrième dans le district côtier de Feni. Un scrutateur a été battu à mort et un chauffeur de camion a péri dans son véhicule incendié par un engin artisanal.La Première ministre, Sheikh Hasina Wajed, est assurée d'être reconduite, l'opposition ayant retiré ses candidats.Mais ce scrutin faussé, critiqué par les Etats-Unis et l'Union européenne, risque d'aggraver les violences et de faire le lit de "l'extrémisme islamique", selon les observateurs. La participation pourrait être inférieure à celle de 26% enregistrée en 1996 lors d'une élection truquée. 

out