

Kanevedenn, c'est une chorale composée de 35 Bellilois. Sur le plan musical, elle a deux visages : l'un liturgique, qui assure toutes les fêtes et cérémonies religieuses de l'île et l'autre profane et musical, qui vise à partager la musique et le chant avec le public. La chorale recherche d'ailleurs un pianiste pour accompagner les chanteurs sur ses morceaux de jazz.Christine Greneau en est le chef de choeur. « Reprendre une telle chorale n'est pas simple. Il faut apprendre à la connaître, ne pas tout bousculer mais la faire évoluer. »Si douze nouveaux chants enrichissent le répertoire de la chorale cette année quelques chants anciens feront également partie des concerts que Kaneveden donnera dans les églises de l'île cet été.En 2015, la principale nouveauté est l'introduction du jazz, a cappella, un « exercice redoutable, selon Christine Greneau, pas de repères rythmiques sonores, seul le chef donne le tempo et le travail des choristes fait le reste. » Ce jeudi, deux Nocturnes de Mozart, le Panis Angelicus de César Franck, et quelques chants bretons, à l'église, 21 h, entrée libre 

out