

L'été, et en particulier le mois d'août, est l'une des saisons où il est très agréable d'observer les étoiles. Pourquoi ? Parce qu'en général, les soirées sont douces et qu'au mois d'août, le soleil ne se couche pas trop tard. Le grand public peut s'initier à l'astronomie pour découvrir tous les secrets dont regorge le ciel étoilé.Depuis plusieurs années déjà, l'Astro-club de la girafe de Caen, en partenariat avec l'Asnora (Association normande d'astronomie) de Caen, l'Algo de Falaise, et l'Association pour la sauvegarde de la chapelle Saint-Clair et du Pré-Bocage, invite toutes les personnes intéressées ou passionnées par l'astronomie à participer à la 25e édition de la Nuit des étoiles. Cette manifestation a aussi pour but de permettre aux astronomes amateurs ou plus aguerris de partager leur passion avec le grand publicAu programme : exposition de photos et de matériels d'observation, exposé sur l'astronomie, observations du soleil couchant et de Saturne. Prévoir un vêtement chaud et une petite lampe électrique.Samedi 8 août, à partir de 20 h 30, à la chapelle Saint-Clair. Gratuit. 

out