

À Lorient, le Bagad Ar Banal Aour a terminé à la 3e place du concours de bagadou de 4e catégorie B, juste derrière le Bagad Sonerien Bro Dreger de Perros-Guirec et le Bagad Bro Foën de Fouesnant qui finit 1er. Une belle récompense pour les Bannalécois, qui marque le renouveau de « la fanfare du bourg ». Retour sur ce concours avec Sophie Coco, présidente et musicienne du bagad.La suite musicale « en décomptant à la dizaine de Saint-Thurien à Saint-Martin » a été composée par le penn soner Fabien Grelier. Elle reprend en partie des airs du concours d'avril de Pontivy. Sophie Coco raconte : « À l'époque, nous avions terminé 7e sur 10, ce qui nous qualifiait pour le concours de Dinan. Le groupe a retravaillé cette suite pour lui donner une énergie plus communicative pour tous, avec un petit clin d'oeil de quelques notes écrites collectivement ». La suite avait été présentée aux Bannalécois un dimanche après-midi, devant l'église et les musiciens avaient reçu un bel accueil de la part des spectateurs. « Cela a redonné confiance aux musiciens qui ont mesuré le plaisir d'être ensemble et de partager avec le public ».L'énergie présente à LorientSophie poursuit : « il était 11 h 35 ce samedi, sous un soleil radieux, lorsque le bagad de Bannalec est monté sur la scène de l'esplanade du grand théâtre de Lorient. Pendant plusieurs minutes, leurs airs de Ronds de Saint-Vincent, leur mélodie-balade et leur originale marche Banana Circus ont été scrutés par les 8 juges ». Juste avant, le discours de Fabien, le Penn Soner, avait été clair : « soyez fiers de ce que vous allez donner, du travail que vous avez fourni, ne soyez pas timides, montrer votre plaisir à sonner ». En descendant de scène, Sophie, sourit « nous n'avons pas à rougir de notre prestation, l'énergie était bien là ».À 20 h, les résultats tombent : le groupe se classe en troisième position à seulement 0,43 point du 1er, le Bagad Bro Foen et à 0,10 du second, le Bagad Bro Dreger. Autant le dire, le trio de tête est dans un mouchoir de poche. Les représentants du bagad reçoivent leur trophée des mains de Lisardo Lombardia, directeur du Festival Interceltique. Le trophée sera présenté samedi au festival des Genêts d'Or. Le bagad se produira vendredi 14 et samedi 15 août à plusieurs reprises, dans les rues de Bannalec et sur scène avec les danseurs du Cercle Celtique. 

out