

L'initiativeL'Arche des p'tites canailles, une Maison d'assistantes maternelles (MAM), va ouvrir officiellement mercredi 1er avril. Trois assistantes maternelles, dont deux déjà domiciliées dans la commune, se sont associées pour créer cette structure dans les locaux inoccupés de l'ancien bar épicerie, en face de l'église.C'est après avoir effectué un remplacement de sept mois dans la MAM de Briouze qu'Éveline James, en juin 2014, a eu l'idée de créer une telle structure dans sa commune. Elle en parle avec sa voisine, Florence Royer, et la maman d'un enfant qui fréquentait la MAM de Briouze, Sybille Revert, habitante de Sainte-Opportune. Toutes les deux acceptent de se lancer dans le projet. Elles ont obtenu leur agrément d'assistante maternelle en 2014.Dans l'ancien commerceElles se mettent à la recherche d'un local tout en commençant à remplir les formulaires nécessaires à leur installation, aidées par leurs amies de la MAM de Briouze. Suite à un entretien avec le maire Joël Jourdan, le local de l'ancien commerce leur est proposé. « Il n'était pas adapté à notre besoin mais sa position en centre bourg était intéressante. La mairie a décidé de prendre en charge les fournitures nécessaires à son aménagement et nous avons, avec l'aide d'amis et de nos familles, réalisé l'ensemble des travaux pour créer cette structure qui pourra accueillir jusqu'à douze enfants. Il aura fallu un mois et demi pour les réaliser et, aujourd'hui, tout est fin prêt pour recevoir les enfants ».Même le dimanche !Ces trois mamans qui ont parfois été confrontées à des difficultés d'organisation de la garde de leurs enfants alors qu'elles travaillaient en horaires postés ou décalés (week-end et jours fériés), ont décidé de proposer une ouverture sept jours sur sept avec des horaires à la carte. Il sera ainsi possible de déposer son enfant dès 4 h du matin, même le dimanche !Une opération portes ouvertes est programmée samedi 28 mars, de 10 h à 19 h, afin de présenter aux parents et futurs parents, cet univers spécifiquement conçu pour les enfants, un lieu habilement agencé et décoré avec goût. Contacts : Éveline James, 06 26 90 50 31 ; Florence Royer, 06 38 60 59 88 ; Sybille Revert, 06 66 53 56 39. 

out