

Denis Enée, cadre bancaire retraité de 68 ans, a été élu pour la première fois en 2008. Il brigue un deuxième mandat avec la « volonté de continuer ce qui a été commencé, fruit d'un travail d'équipe ». Un travail prenant, « mais l'ambiance m'a beaucoup motivé pour travailler ensemble dans l'intérêt communal ». Ce qui, pour le maire sortant, n'a jamais exclu la participation à l'intercommunalité, « mais en restant très attaché à l'identité communale ».D'ailleurs, dès le départ, Denis Enée s'est investi dans trois commissions ayant un lien avec le caractère rural de la commune : « Quand on s'implique, on y a une place. »Le maire présentera une liste complète, avec six sortants et cinq nouveaux candidats, qui continueront à développer les relations de proximité, la communication et la concertation avec les Barbevillais, afin d'orienter les choix pris par le conseil municipal. 

out