

La société LSP procède à divers travaux de signalisations, durant le mois de novembre, visant à améliorer la sécurité.Elle effectue différents marquages au sol, dans certaines zones. Des arrêts sont prévus sur les rues de la Divatte et rue Sainte-Anne, avec l'instauration de deux panneaux « Stop ». Les usagers circulant sur la rue de la Divatte devront marquer un temps d'arrêt absolu, avant de s'engager vers la place de l'Étoile, ainsi que ceux circulant sur la rue Saint-Anne, avant de s'engager vers la rue des Landes.« Ces différents marquages assurent une meilleure sécurité aux personnes qui traversent à pied, en voiture ou à vélo », indique Jacky Bannwarth, adjoint en charge de la voirie. Le montant total des travaux s'élève à 7 483 €. 

out