

Le challenge Gilbert-Courtin, organisé par l'Entente sportive de Barbery, a réuni 28 équipes, soit 280 enfants, dans les catégories U11 et U13, dimanche, au stade municipal. « Tout s'est très bien passé. Nous avons eu beaucoup de monde. » Jacky Cahagnet, secrétaire du club, ne cachait pas sa satisfaction à l'issue du tournoi. Cette 6e édition a été un bon cru.Le challenge Gilbert-Courtin a été remporté par le Football-club de Bretteville-sur-Laize qui a placé deux équipes en finale. Il sera remis en jeu l'année prochaine. Le tournoi U11 est revenu à Cabourg devant Bretteville-sur-Laize, Authie et Barbery. Et c'est l'Entente May-sur-Orne-Rocquancourt qui a gagné le tournoi U13 devant Bretteville, Ifs et la Maladrerie. 

out