

L'été sera encore show cette année. La programmation des animations concoctées par le service culturel de la mairie et proposées gratuitement vient de sortir avec tout un lot de surprises.Spectacles de rue, théâtre classique, concerts, feu d'artifice sur le Gois, cinéma de plein air, expositions (18 dans trois lieux différents)... La diversité est grande et tous les publics y trouveront leur compte.À noter, les incontournables de l'été barbâtrin : les rendez-vous de la Déferlante, le festival du théâtre de Noirmoutier, les marchés artisanaux et la Rue en fête, dont la formule a été complètement revue.Une autre nouveauté : « Les lieux de manifestations seront principalement concentrés autour du parc de la mairie et l'espace Océane, nouveau lieu de verdure, précise le maire, Louis Gibier qui se réjouit, de voir perdurer la fidélisation et l'engouement du public chaque fois plus nombreux. »Le coup d'envoi des animations estivales sera donné ce dimanche 5 juillet avec Les Baigneuses, le premier spectacle de la série proposée dans le cadre du festival La déferlante. Celui-ci sera servi sur la plage par la compagnie les Mobilettes qui, durant une heure, explorera la féminité en mouvement dans l'espace public, entre pudeur et sensualité.Dimanche 5 juillet, à 17 h, sur la plage de la cale de l'Océan, spectacle de danse. Gratuit. 

out