

158 enfants ont fréquenté le centre de loisirs au mois de juillet. Ils étaient, en moyenne, 51 par jour. Les activités proposées y étaient nombreuses (manuelles, sportives, culinaires). L'encadrement était assuré par des titulaires et stagiaires Bafa, sous la direction d'Arnaud Chédeville. Les camps proposés ont affiché complet, que ce soit Sport-Lanta à Gorron, le  camp indien, à la Fosse-Arthour, ou le camp pleine nature autour de l'équitation, à Ambrières.Un spectacle pour les parents a permis de mettre en pratique les stages danse, théâtre, chant et cuisine. Il en a résulté une comédie musicale de qualité. Les jeunes artistes ont fait preuve d'imagination et de talent.Au cours de leur stage informatique, les enfants ont réalisé un journal. Le montage du film est visible sur le site de l'EPN de Barenton.Le centre de loisirs ferme ses portes pour trois semaines. Il reprendra du lundi 24 août au lundi 31 août inclus. Pour cette dernière période, intitulée Autour du cirque, il est demandé de s'inscrire auprès d'Emmanuel Bouquet, au 06 81 20 45 10. 

out