

Après le succès samedi des grandes voix Cosaques Kouban, le festival musical de Barfleur accueille ce jeudi, à 20 h 30, la musique classique avec un récital de piano interprété par Claire Désert. « C'est une étoile montante du piano international, de plus en plus sollicitée par les chaînes musicales et les grands festivals. Claire Désert a déployé son talent de virtuose dans toutes les facettes du répertoire du piano, aussi bien en musique de chambre, en récital qu'en musique symphonique », explique Pascal Delamare, président et organisateur du festival musical.« C'est elle que l'on a choisie pour succéder à Brigitte Engerer, la première marraine du festival de Barfleur, au conservatoire national supérieur de musique de Paris », conclut Pascal Delamare.Le programme du concert de Barfleur est un florilège des morceaux de Beethoven, Schumann, Franz Lisz et de Debussy.Jeudi 6 août, contact au 06 80 60 67 14 ou 02 33 54 02 48. Prix des places : 20 €, gratuit pour les moins de 15 ans. 

out