

La Côte-des-Isles a le privilège d'accueillir Tourbatez, peintre officiel de la Marine. Jusqu'au 12 août, il présente 29 toiles du monde entier, dans la salle du Parc, avenue des Douits à Carteret. Issu d'une famille de marins, son travail d'artiste est digne de son lignage. « Je voulais également naviguer, mais avec des lunettes on m'a dit non. » Cela ne l'a pas empêché d'embarquer. Depuis 1989, il officie sur les navires de la Marine nationale, mais en tant qu'artiste peintre. « J'ai fait à ce jour 25 embarquements, dont une campagne de Jeanne complète » dit-il, avec encore dans les yeux un émerveillement inaltérable. Lors de ce tour du monde sur le porte-avions Jeanne d'Arc et de ses nombreuses autres traversées, il a enrichi l'éventail de ses oeuvres à chaque escale. Des voyages restitués au travers de toiles colorées et très détaillées. « Certaines m'ont demandé plus de 6 mois de chevalet » confie l'artiste. Des formats parfois imposants, où les enchevêtrements de bateaux et gréements dans les ports accaparent naturellement la plupart de ses oeuvres. Parmi les tableaux exposés, il en est un que l'artiste garde précieusement dans sa collection. « Il s'agit du port du Bec. Il m'a valu le Pégase d'or de la création artistique en 1995. ».Un brin malicieux, il ne s'interdit pas quelques montages cocasses, en affectant par exemple aux îles Chausey des barques du pays bigouden.Jusqu'au 12 août, dans la salle du Parc, avenue des Douits à Carteret. Ouvert de 15 h à 19 h. 

out