

Le charmant village fait l'objet d'une visite guidée aujourd'hui à 15 h, organisée par le Pays d'art et d'histoire du Pays d'Auge. L'occasion d'admirer, accompagné d'un guide-conférencier, le riche mobilier de l'église du XIIe siècle ; mais aussi de découvrir Le trésor de Barneville : « L'intérêt majeur de cette visite est sans nul doute le très rare papier-peint panoramique en 18 lés, répartis sur 3 murs de la salle du conseil municipal, qui conte l'histoire de Joseph, représentatif de la mode du XIXe siècle », précise Aurélie Gauthier, animatrice adjointe du patrimoine.  Samedi 2 août, à 15 h, à la mairie de Barneville-La-Bertran. 5 € adultes ; 3 € tarif réduit ; gratuit moins 12 ans. 

out