

La commune vient de créer une nouvelle association pour venir en aide aux nombreux travaux engagés par la commune, et plus précisément sur des bâtiments tels que l'église et le cimetière. Pour l'église, le plus urgent est la réfection de la porte qui a dû être supprimée, menaçant de tomber et la restauration des murs extérieurs qui sont en certains endroits fissurés. Les gouttières demandent aussi à être remplacées. Pour le cimetière, c'est la porte qui a besoin d'être restaurée ainsi qu'une partie du mur qui l'entoure. Le monument aux morts a grand besoin d'être rénové, lui aussi.L'association pour sauvegarder ce patrimoine communal n'est donc pas superflue. Marie-Christine Barthélémy en a accepté la présidence, elle sera secondée par Maurice Godefroy, Marylène Gomez en assurera le secrétariat et la trésorerie sera tenue par Gérard Odolant et son adjoint Christophe Leroux. André Peltier est membre.Le conseil municipal a déjà octroyé 150 € à l'association. 

out