

Pour sa 12e édition, dimanche 6 septembre, la course des sentiers de Goulaine, homologuée par la Fédération française d'athlétisme, offrira aux coureurs amateurs et confirmés le plaisir de courir au coeur de la nature.Cette manifestation sportive, organisée par la Ville de Basse-Goulaine, propose deux courses : une course gratuite loisirs de 6 km, pour les personnes âgées de 16 ans et plus et une course compétitive de 15 km, destinée aux adultes. Tarif : 5 €, dont 3 € seront reversés aux Virades de l'espoir.Une sacrée organisationÀ l'arrivée, les classements distingueront les performances des femmes et des hommes. Pour y participer, il suffit de s'inscrire sur le site de la mairie de Basse-Goulaine : www.basse-goulaine.fr. Clôture des inscriptions le vendredi 21 août, à 12 h.Le participant doit obligatoirement fournir un certificat médical de non-contre-indication à la pratique de la course à pied en compétition, de moins d'un an, ou une copie de la licence sportive de la Fédération française d'athlétisme, de la licence pass running ou de la licence triathlon en cours de validité (moins d'un an).Pour la course compétitive de 15 km, il est demandé un règlement de 5 € espèce ou par chèque, à l'ordre du Trésor public. Attention, aucune inscription ne sera prise en compte sans ces documents. Pour les mineurs, un accord parental est obligatoire.Des tee-shirts seront remis à chaque participant et des points de ravitaillement jalonneront les parcours. Les circuits des deux courses sont consultables sur le site de la Ville. Dimanche 6 septembre, accueil des coureurs, à partir de 8 h, au complexe Henri-Michel. Le départ sera donné à 9 h 30 pour la course de 6 km et 9 h 40 pour celle de 15 km. 

out