

Le violoniste David Galoustov et l'organiste Jean-Charles Gandrille donneront un concert jeudi soir, à l'église de Batz.David GaloustovNé en 1980, fils de deux parents violonistes, David Galoustov débute le violon à l'âge de sept ans. Il donne son premier concert à Moscou à l'âge de neuf ans, avec l'orchestre Capriccio, dirigé par son père. En 1991, il s'installe à Paris, afin de perfectionner son art. Finaliste du concours Yehudi Menuhin en 1993, prix d'honneur du concours de la maison de Radio France en 1994, 2e prix du concours des jeunes interprètes de Kharkov en 1995, par la suite, il se distingue encore en devenant prix de Violon Drouet Bourgeois, décerné par la Fondation de France, en 1999. Diplômé du Conservatoire national supérieur de musique de Paris 2000, dans la classe du célèbre interprète Gérard Poulet, David Galoustov s'est produit à plusieurs reprises à la télévision comme à France Musique, France Culture, ou bien encore à la salle Pleyel et salle Gaveau.Jean-Charles GandrilleCe musicien et compositeur est âgé de 35 ans. À dix ans, il écrit sa première composition. Il est également organiste, co-titulaire de l'église Saint-Lubin de Rambouillet (Yvelines) et organiste titulaire de l'église Notre-Dame d'Auvers-sur-Oise depuis 2007. Intéressé par la liberté de l'improvisation, il remporte notamment plusieurs récompenses comme le 1er Prix du concours de Saarbrücken en 2001, et le 1er Prix et Prix du public du concours Yoann Pachelbel de Nuremberg en 2002.En tant que compositeur, il a reçu divers prix Internationaux pour ses ouvrages. Dans ses compositions, il s'inscrit en continuité dans une tradition française, de la couleur, du lyrisme et du rythme, partant de Debussy et allant jusqu'à Florentz. Jeudi 13 août, à 21 h, à l'église Saint-Guénolé. Ouverture des portes, à 20 h 30. Entrée libre. 

out