

Réunis le 3 mars, les élus ont voté différents points. Frais de surveillance de cantine scolaire. À l'unanimité, le conseil accepte de participer aux frais de surveillance de la cantine de l'école publique de La Haye-du-Puits, soit : 2,91 € pour un repas en maternelle et 3,36 € pour un repas en primaire, à compter du 1er janvier 2015. Parking salle communale. Le conseil, à l'unanimité, décide d'inscrire, au budget primitif 2015, la création d'un parking à la salle communale. Le montant estimatif de ces travaux s'élève à 25 000 €. Une participation auprès de la communauté de communes de La Haye-du-Puits ainsi qu'une subvention au titre des réserves parlementaire seront sollicitées. Contrat de territoire 2015-2018. Après la décision du conseil municipal, en date du 17 décembre 2014, d'inscrire au contrat de territoire 2015-2018 des travaux de rénovation à la salle communale, de toiture et isolation, le conseil municipal, à l'unanimité, accepte de modifier l'estimatif et de le porter à 95 000 € TTC. Déplacement d'un panneau d'agglomération. Considérant l'urbanisation actuelle de la rue de la Villarderie, le conseil pense qu'il est nécessaire de repousser la limite d'agglomération sur la VC 4 et de placer le panneau au niveau de l'habitation de M. et Mme Polfliet. Le maire, Jean-Paul Launey, prendra l'arrêté fixant cette nouvelle réglementation. En bref. Aménagement du virage de la Mahauderie et pose d'une clôture près de la rivière qui borde la salle communale.Le devis de l'entreprise Doguet est retenu pour le débroussaillage au cours de l'année 2015.Les permanences pour les élections du 29 mars sont : de 8 h à 11 h 30 : Olivier Grout, Erick Polfliet, Françoise Polfliet ; 11 h 30 à 15 h : Margaux Toutel, Rémi Séguineau et Jean-Paul Launey ; 15 h à 18 h : Daniel Osbert, Didier Osbert et Yveline Osbert. 

out