

Le samedi 15 août, la 24e édition de la Fête des vieux métiers promet une plongée dans le temps grandeur nature à Kéroguic. La manifestation est portée par l'association du quartier des Bois qui fait tout son possible pour que tout soit parfait. 60 métiers et artisanat d'art seront à découvrir : charbonnier, maréchal-ferrant, bourrelier, cordier, rémouleur, sabotier tourneur sur bois, matelassier, repasseuse, peintre sur bois et toile, scierie ambulante etc. (Lire aussi page 7).Le point d'orgue de l'événement se tiendra au coeur de l'après-midi, avec des démonstrations de moisson du blé à l'ancienne, spectaculaire pour les jeunes générations. Une moissonneuse de 1948 tractée par des chevaux entrera alors en scène. Les faucheuses lieuses et le battage à la vanneuse seront tout aussi démonstratifs. Restauration sur placeUn menu complet est proposé le midi : jambon en sauce, cuisse de poulet, saucisses au choix avec fromage et dessert. Crêpes et sandwichs seront également sur place.Le soir, c'est un repas moules frites qui est au programme avec grillades et crêpes. La journée s'achèvera par le traditionnel fest-noz animé par Daniel Le Goudivèze et le groupe Kompaz. Samedi 15 août, de 14 h à 18 h 30, cette année le prix de l'entrée est de 5 €. Gratuit pour les moins de 16 ans. Fest-noz gratuit. A Kéroguic, de Baud prendre la direction Camors. 

out