

Une femme de 76 ans a quitté, lundi, l’hôpital public de Baugé (Maine-et-Loire). Elle a trompé la vigilance du personnel. Son corps a été retrouvé quelques heures plus tard par les gendarmes, à 2 km de l’établissement.« C’est un malheureux concours de circonstances », soupire Anne-Marie Lemessager, directrice de l’hôpital public de Baugé.La patiente avait quitté l’établissement en début d’après-midi. La direction avait alors alerté la gendarmerie. Qui avait dépêché un hélicoptère, un maître-chien et plusieurs patrouilles.Une enquête interneLa direction a décidé mardi matin de lancer une enquête interne pour « savoir ce qui a pu conduire » à ce drame. La gendarmerie a ouvert une enquête. Les membres de la famille devraient être entendus ce week-end. « On saura alors s’ils portent plainte », indique une source proche du dossier. 

out