

Vendredi, en présence du maire et des élus a eu lieu, en fin d'après-midi, l'inauguration des nouveaux aménagements des locaux des pompiers, ainsi que la présentation du nouveau Véhicule sanitaire d'assistance aux victimes (VSAV), c'est une ambulance en langage plus simple, affecté à l'unité de Baulon.« Ce sont 55 000 € de subventions qui ont été allouées par le conseil général afin de rendre les locaux des sapeurs-pompiers plus confortables en aménageant des vestiaires, des sanitaires et douches pour le personnel féminin et masculin, qui oeuvrent à la sécurité des Baulonnais et communes limitrophes... Mais aussi, un local de désinfection du matériel et des garages afin d'abriter les véhicules », détaille le lieutenant, Alex Pasquier.L'unité de Baulon a reçu également, ces derniers mois, des nouveaux véhicules : un fourgon pompe tonne (FTP) pour intervenir sur les feux d'habitation et en février dernier un VSAV. « L'arrivée de ce dernier véhicule nous permet de transporter dorénavant les victimes jusqu'à l'hôpital. » Conséquence de l'arrivée de ces nouveaux moyens : « Nous avions totalisé 54 sorties l'an dernier et là nous sommes passés à 72 en six mois », précise le chef de centre.Ce dernier compte bien « que de nouveaux volontaires se manifestent, afin que nous parvenions au plus vite aux 29 personnels nécessaires pour faire tourner le centre dans les meilleures conditions, sachant que pour l'instant nous sommes 20 sapeurs-pompiers. » Tout le personnel se réjouit de ces nouveaux moyens et aménagements qui rendent la tâche plus efficace et plus confortable. 

out