

Samedi, en fin de matinée, à la mairie, Gilles Leconte, maire, et Serge Sornin, son adjoint, ont reçu une médaille vermeil pour 30 années au service de la commune. Gilles Leconte est entré comme premier adjoint en 1989, et est devenu maire en 1995. Serge Sornin, est entré au conseil municipal en 2001, comme deuxième adjoint, et est passé premier adjoint en 2014. Le conseiller général a félicité les récipiendaires en ajoutant. « Monsieur le maire vous avez formé une équipe dynamique avec des ambitions. Votre commune connaît une effervescence d'année en année, avec l'avantage d'être à proximité du chef-lieu de canton. »La manifestation s'est poursuivie par la remise d'écharpe à Germain Leherquer, deuxième adjoint. 

out