

L'association Escadrille baventaise a pour objectif de faire voler des avions miniatures indoor. Elle est composée d'une dizaine de mordus, qui s'entraînent dans le gymnase, tout au long de l'année.Samedi, le terrain de sports était leur lieu d'évolution. Les curieux étaient nombreux autour du stade, pour apprécier la précision des gestes des pilotes de ces mini-bolides des airs, qui pèsent environ 400 grammes.Une démonstration de drones multicoptères a également suscité la curiosité des passants.Parallèlement, une exposition d'avions miniatures, dans le gymnase, a permis d'en savoir un peu plus sur ces passionnés d'aéronautique miniature. Près de 40 avions ont fait l'admiration des visiteurs. Le plus imposant, un planeur-cargo, avait une envergure de 3,25 m. 

out