

L'équipe fanion de l'AS Baye se déplaçait à Querrien, dimanche, pour l'avant-dernière journée de championnat. Un match à enjeu pour les joueurs de Gilles Colin, la victoire étant impérative pour conserver leurs chances de montée en D1.Après une première mi-temps dominée par les Rouge et noir, sans parvenir à trouver la faille, le score à la pause est toujours de 0-0, au grand dam de l'entraîneur : « On doit mener 5-0 à la pause, il n'y aurait rien à redire. Le gardien de Querrien a fait son match de l'année, d'où le score vierge à la pause ».La 2e mi-temps est du même acabit, avec de multiples occasions pour les Bayois, et c'est sur un exploit personnel de Steven Bellec, sur un dégagement du gardien Marc Honoré, que la victoire est décrochée.L'équipe fanion se donne ainsi le droit à une vraie finale de D2, en recevant Tréméven, dimanche prochain, pour l'ultime journée de championnat.En cas de victoire face au leader, l'AS Baye serait à égalité avec son adversaire du jour, ainsi qu'avec Saint-Yvi, si ces derniers l'emportent face à Querrien. Selon le règlement, la différence se ferait au goal-average particulier, par rapport aux rencontres disputées entre les trois équipes entre elles.L'AS Baye a gagné 4-0 contre Saint Yvi à l'aller, 1-1 au retour, et a obtenu un nul 2-2 à l'aller à Tréméven. En cas de victoire, c'est donc Baye qui obtiendrait la première place et son billet pour la D1. Aux joueurs de Gilles Colin de se donner les moyens d'espérer...Un match que Marc Honoré, le gardien, victime d'un accident de la route dans la nuit de dimanche à lundi, ne pourra malheureusement pas disputer, mais il sera le premier supporter de son équipe, à n'en pas douter.La bonne nouvelle du week-end est pour l'équipe B, qui sans jouer suite au forfait de Trégunc D, a obtenu son maintien suite à la défaite de Tréméven B contre Scaër. Pour bien finir, les joueurs voudront offrir une dernière victoire à leur coach, José Le Thoër, pour le remercier de son implication à leurs côtés, et permettre à celui qui quittera sa casquette de coach à l'issue du match de finir sur une bonne note. 

out