

Joueur et longtemps dominateur, Caen le promu a fait vivre un cauchemar au champion marseillais, à l'abandon offensivement, samedi au Vélodrome lors de la 1ere journée de L1 (1-2). La sensation normande vaut sacrée piqûre de rappel pour l'OM, qui peine décidément en attaque et n'a inscrit que deux buts lors des trois dernières rencontres... Paradoxe supplémentaire : l'égalisation marseillaise a été signée Mamadou Samassa, joueur indésirable promis à quitter le club... Il manquait certes Brandao, suspendu, mais la quête d'un attaquant de haut niveau s'impose plus que jamais, d'autant que Niang, qui souhaitait rallier Fenerbahce, ne paraît guère fringant. L'OM n'a contrôlé les débats qu'une moitié de mi-temps, grâce à un gros taux de possession de balle. Mais cette avantage se diluait dans une inquiétante impuissance offensive à l'approche des 20 m. Sans impact ni percussion, avec un Niang plutôt effacé, le champion de France était en mode mineur. Lucho s'était pourtant créé une énorme occasion, au sortir d'un une-deux avec Niang, mais il piquait trop son ballon (15).El Arabi en forme En ligne très resserrée, le promu sortait progressivement du bois, audace en bandoulière à l'instar de l'inusable Traoré. Cela faillit rapidement coûter très cher aux Marseillais, pris de vitesse sur au moins trois occasions franches: une frappe de Mollo sur le poteau (24), une tête de l'actif El Arabi au-dessus devant le but vide (39) et un tir puissant du même El Arabi des 20 m faisait frissonner le stade (42). Le scénario catastrophe prenait corps après la pause. Libre de mouvement au milieu, Seube s'avançait tranquillement pour armer son tir des 25 m. Mandanda n'était pas aidé par un léger rebond, mais ce but n'avait rien d'illogique. Il provoquait l'ire des virages, réclamant, encore et toujours, Didier Drogba... Deschamps lançait ses réservistes: aucunement décisif, Valbuena cédait sa place à Ben Arfa, toujours plus proche d'un prêt à Newcastle, et Ayew était relayé par Samassa. Niang, qui avait du mal à trouver ses positions, passait de l'axe à gauche, mais c'est encore El Arabi qui faisait sensation: son rush plein axe était stoppé in extremis par Azpilicueta (58). Vint enfin la présumée délivrance du stade, dans un climat qui se tendait: à la régulière mais en force, Samassa débordait Sorbon pour égaliser (1-1, 77), petit baiser à l'attention du virage nord au passage... Dans la minute suivante, Niang, décidément peu inspiré, manquait de la tête la balle de break capté par Thebaux. Mais les Normands en voulaient encore: sur un centre à l'arraché de Yatabaré, El Arabi, homme du match, crucifiait Mandanda de la tête (1-2, 86)... MARSEILLE - CAEN : 1-2 (0-0)Arbitre: M. Castro Buts. Marseille : Samassa (77). Caen : Seube (53), El-Arabi (86) Avertissements. Marseille : E. Cissé (67), L. Ndiaye (75). Caen : Tafforeau (9), Nabab (90+3) Marseille : Mandanda - Azpilicueta, L. Ndiaye, Mbia, Taiwo - Lucho , E. Cissé, Kaboré (J. Ayew 70) - Valbuena (Ben Arfa 56), Niang (cap), A. Ayew (Samassa 56). Entraîneur : Didier Deschamps Caen : Thébaux - Barzola, Sorbon, Heurtaux, Tafforeau - Marcq - Seube (cap), El-Arabi, Nivet, Mollo (Nabab 81) - K. Traoré (Yatabaré 73). Entraîneur : Franck Dumas 

out