

Comme chaque année, la communauté de communes du Pays de Meslay-Grez, en association avec les municipalités, organise l'opération Argent de poche. Ce dispositif, mis en place pendant les vacances scolaires, permet aux jeunes de 16 à 18 ans de participer à des tâches simples et sans danger, au profit des communes en échange d'un petit pécule.À Bazougers, du 7 au 12 juillet, ce sont donc trois jeunes qui ont profité de ce dispositif, à raison d'une matinée de travail par jour. Encadrés par Roland Peschard, adjoint au maire, et Jérôme Sauvage, agent technique, ils ont oeuvré dans les espaces et les bâtiments communaux, redonnant, entre autres, de l'éclat aux cages de but et aux mains courantes du stade de football. 

out