

Les membres du trail de la Bultière sont en pleine préparation pour l'édition 2015, qui aura lieu dimanche 30 août.Comme les autres années, le trail compte deux parcours, de 14 et 22 kilomètres. Les inscriptions peuvent se faire en ligne sur le lien : http://www.njuko.net/ traildelabultiere/select_competition ou à partir de 7 h 30 le jour même. Les dossards sont à retirer à partir de 7 h 30, pour les préinscrits.Cette manifestation est organisée par l'Ogec de l'école Saint-Pierre. Un lot sera offert à chaque participant. En parallèle, pour les marcheurs qui le désirent, trois parcours de 4,10 ou 15 kilomètres sont proposés.L'inscription est de 4 € pour les plus de 12 ans, et le ravitaillement est offert. Le départ est possible entre 8 h et 10 h 30 ; inscription à l'école le jour du trail. Renseignements : traildelabultiere85@gmail.com et 02 51 07 61 33. 

out