

Samedi après-midi, les cent vingt élèves et les professeurs des écoles ont invité les parents d'élèves, grands parents et famille dans la cour de l'école. Devant un large public, les enfants ont présenté un spectacle gai et amusant.En plus des différents stands, et balade en calèche, les enfants se sont entraînés pour leur traditionnel spectacle de fin d'année, au pole pédagogique de Bazoches -au-Houlme. L'ensemble des enfants a présenté un show sur le thème du cirque qu'ils ont travaillé durant l'année scolaire avec la troupe des Gros nez rouges.Laetitia Roquart, présidente de l'association des parents d'élèves salue : « Les parents et le personnel venus nous apporter de l'aide et qui ont beaucoup donné à l'association des parents durant seize années ». L'ensemble des recettes sera utilisé pour les sorties scolaires. 

out