

Poussière, cliquetis de machine et bruits de courroies bien inhabituels, résonnent à l'orée du bourg samedi matin. Cette animation est due à Gilles Blezeau et son frère qui, aidés d'une poignée de bénévoles, ont sorti une batteuse Merlin du début des années 50, dans un pré derrière leur scierie.Amateurs de patrimoine agricole, ils ont décidé de refaire battre le coeur de cette ancêtre des moissonneuses-batteuses, fabriquée à Vierzon, et de battre trois remorques de blé fauché sur tige. Les tracteurs, de la même époque, montent en régime et l'immense courroie entraîne la bête, qui avale les tiges de blé et sépare le grain, la balle et la paille.La machine tourne comme une horloge et les sacs se remplissent à bonne allure. Les curieux, en fonction de leur âge, découvrent, ou redécouvrent, cette ambiance particulière du battage à la ferme avec la chaude odeur de la paille en prime. Rien n'est perdu : le blé pour les poules et la paille est pressée sur place, pour les amateurs de petites bottes. 

out