

C'est devenu une tradition. Chaque année au mois d'août, le comité des fêtes, en partenariat avec le festival Mondial-Folk de Plozévet (Finistère), accueille un groupe de danseurs et musiciens venus de pays lointains.L'an dernier, c'est le groupe russe Palana qui était programmé. Des danseurs venus du Kamtchatka, pays membre de la fédération de Russie, situé à l'extrême est de ce territoire, éloigné de près de 10 000 km de la Bretagne. Cette année, changement de continent. C'est le Pérou et son folklore qui est à l'honneur.Avec l'ensemble Jallmay pasion por la danza, c'est toute la culture andine qui se manifestera jeudi. Peu de pays d'Amérique du sud peuvent s'enorgueillir d'une telle variété de musiques et de danses. Parmi elles, la très caractéristique musique andine, d'influence précolombienne, jouée avec des instruments traditionnels, tel que le quena, la siku (flûte de pan), le tambour, mais aussi les fanfares indiennes où cuivres et grosses caisses, occupent une place prépondérante, accompagnant les danses et carnavals villageois.L'ensemble Jallmay pasion por la danza est composé de 35 danseurs et musiciens issus de deux groupes représentant l'ensemble de la culture et du folklore du Pérou. Jeudi 13 août, Jallmay pasion por la danza, à la salle des fêtes, dès 20 h 30. Tarifs : adultes 10 €, gratuit pour les enfants de moins de 12 ans. Billets en vente à l'office de tourisme Ville cartier au 02 99 97 40 94 (réservation conseillée). 

out