

Depuis lundi, la salle polyvalente et l'association Familles rurales, accueillent pour les vacances, 156 enfants âgés de 3 à 12 ans. Ils viennent principalement des communes de Bazouges, La Chapelle-d'Aligné, Crosmières et Cré.« On est complet de depuis un moment maintenant. J'ai même dû refuser du monde lors des inscriptions », explique Marie-Jeanne Lair, la directrice du centre.Du Kayak, du cinéma, et une sortie au parc Tépacap du Mans et une à celui du Puy Du Fou, sont prévus. « C'est vrai que le programme est quand même assez alléchant, c'est quelque chose qui plaît aux enfants », ajoute-t-elle.La jeune troupe est encadrée jusqu'au 30 juillet par une équipe de dix saisonniers. 

out