

Trois questions à... Aymeric Gigon, responsable de la formation Activités physiques adaptées et santé (Apas).À l'Ifepsa, sur 79 étudiants en licence, un tiers a choisi la formation activités physiques adaptées et santé. Pourquoi ?Dans les années 1990, on était très orienté vers l'accompagnement du public en situation de handicap. Depuis 2005-2006, on a intégré la notion de santé. Un enseignant Apas a des compétences pour tout public fragile. Il peut accompagner des publics avec des maladies chroniques (obésité, diabète) ; des publics très sédentaires ou des personnes en reprise d'emploi. Des enfants aussi, lorsqu'ils présentent des troubles de comportement, ou des personnes âgées présentant des risques de chutes. L'objectif est de faire retrouver de meilleures conditions de vie. On peut faire faire du sport à une personne obèse ?Oui, du sport adapté à sa pathologie. Pour qu'elle perde du poids, mais surtout se reconditionne à l'effort, recrée du lien social et développe une meilleure image d'elle-même.Quels débouchés pour les diplômés Apas ?Les jeunes peuvent travailler dans des services hospitaliers, de rééducation, des fédérations sportives. La spécificité du métier est de plus en plus reconnue.Un kiné travaille sur une fonction lésée, un membre blessé. Un enseignant Apas travaille sur la globalité de la personne. 

out