

Du nouveau à la piscine municipale, rue des Voves, grâce à la pratique du water-polo.Mis en place par le belmontais Rudy Boussion, en concertation avec le maître nageur, Frédéric Leclair, le water-polo s'adresse à tous ceux qui savent nager, quel que soit l'âge.Pour la première séance, mardi, une vingtaine de joueurs se sont affrontés dans le bassin malgré un froid quasi automnal. L'activité est gratuite, hormis l'entrée de la piscine (2,70 €), et se déroulera tous les mardis du mois d'août, de 16 h à 17 h 30. Les débutants (e) s sont les bienvenus. Seul(e) ou en groupe, les inscriptions se font auprès du maître nageur tous les jours, sauf le dimanche, jusqu'à mardi, 15 h, au plus tard.Contact : au 02 43 33 09 19, de 14 h 30 à 19 h. 

out