

Martine Herbert, maire sortant ayant manifesté l'intention de se représenter elle sollicite pour les prochaines élections municipales les suffrages de ses concitoyens et présente ses colistiers en précisant que cette nouvelle équipe est sans étiquette. Les candidats. Martine Herbert (tête de liste), 42 ans, agricultrice. Colette Boulé, 63 ans, retraitée agricole. Marcel Durand, 58 ans, employé. Arnaud Ganné, 26 ans, ouvrier. Odile Heslouis, 66 ans, retraitée. Roger Lelogeais, 66 ans, retraité de l'enseignement. Christine Mélis, 55 ans, employée. Liliane Paignon, 51 ans, employée. Francis Pelluet, 55 ans, agriculteur. Thierry Sallot, 49 ans, agriculteur. Pierre Toullier, 63 ans, retraité. 

out