

Jeanine Gérard, présidente du club génération mouvement, conviait les adhérents jeudi, dans la salle communale pour l'assemblée générale. Le club, qui compte 28 adhérents, se retrouve le 2e jeudi de chaque mois et participe également avec le canton aux diverses animations que ce dernier propose. Toute personne intéressée peut contacter la présidente. Les animations sont basées sur les jeux de cartes avec la belote mais également la pétanque. Le bureau est composé de : Janine Gérard présidente et Marie-Madeleine Jouvencel secrétaire. 

out