
La grande bâtisse à proximité de l'église du centre-bourg a accueilli, à la fois, la mairie et l'école. Et ce, dès 1852. Aujourd'hui, cette construction abrite la maison des associations.

L'histoireDepuis près de 3 ans, la commune mobilise ses habitants pour faire trace de son histoire. Avec l'appui de la municipalité, tout particulièrement Annick Kerriou et Jean-Yves Ménard, la Mission jeunesse aînés soutient et accompagne les participants aux différents projets mémoire de Beaucouzé.En 2013, sur fond d'anecdotes de ceux qui y ont vécu, un court-métrage a été réalisé et un DVD enregistré. Depuis deux ans, des informations historiques, voire des investigations, ont été entreprises grâce aux travaux de recherche d'un autre groupe d'habitants qui aboutiront à l'installation, en octobre 2015, d'un parcours urbain et la réalisation d'un petit guide historique.« Un grand nombre de générations »La population de la commune a été multipliée par dix en près de 200 ans : de 600 habitants en 1806, elle atteint 5 000 aujourd'hui. Encore rurale à la fin du XIXe siècle, la commune a su adapter son urbanisation et l'aménagement de ses paysages pour conserver, en 2015, l'âme d'un petit village avec des services à la hauteur de sa population.« La grande bâtisse à gauche à proximité de l'église du centre-bourg a connu plusieurs fonctions : mairie, école et maison des associations, expliquent les historiens. Elle a vu passer un grand nombre de générations d'habitants ! »C'est en 1843 que l'on retrouve trace de ce projet de construction pour loger l'école publique et la mairie en raison de l'évolution démographique significative de l'époque.Le bâtiment ne prendra véritablement sa double fonction qu'en 1852, le temps de réunir les fonds nécessaires. En attendant, les enfants auront classe dans une maison toute proche, aujourd'hui Le P'Tit Chez soi, les membres du conseil municipal de l'époque s'y installeront aussi.Dès l'ouverture de la nouvelle mairie-école, divers aménagements seront réalisés pour le confort des enfants. En 1875, l'étage est aménagé pour loger l'instituteur, puis l'école est scindée en deux avec l'ouverture de l'école de filles de Haute-Roche.La mairie-école n'accueillera alors plus que des garçons jusqu'à la dernière promotion d'écoliers de 1969-1970.Le bâtiment restera mairie jusqu'en 2000, date à laquelle la municipalité s'installera dans le nouvel hôtel de ville. Il deviendra alors l'actuelle maison des associations. Entre avril 1994 et mars 1995, la rénovation du centre-bourg donnera son visage actuel à la rue du Bourg. Exit les derniers câbles et poteaux électriques disgracieux... 

out