

Henri Lenain, président du comité des fêtes, et son équipe préparent activement la 40e édition de la fête de la moisson et des vieux métiers, qui aura lieu dimanche 2 août. Les adhérents du Club des retrouvailles ont commencé à confectionner les quelque mille bouquets d'épis qui vont garnir les stands, le podium et la salle des fêtes. Plus de trois cents bénévoles feront revivre les gestes d'antan pour les milliers de visiteurs attendus.Le programmeÀ 10 h 30, sera célébrée la messe des moissonneurs en plein air. À 12 h, le public pourra partager un jambonneau grillé au feu de bois. L'après-midi commencera par un grand défilé à 14 h, suivi une heure plus tard, des battages, moissons, labour. De nombreuses démonstrations de moissons à la faucille et à la faux sont programmées. Les outils utilisés autrefois, faucheuses, moissonneuses vont reprendre du service.Sur le podium : animations en continu avec le comique Ptibeunoi, l'Automate, Pierre Bougier et ses chansons d'autrefois. Boniments au lavoir, théâtre au plan d'eau et dictée à la plume à l'école d'autrefois, compléteront le programme. Le groupe folklorique Les échos des Coëvrons sera également de la fête. Des voitures de collection seront exposées.Sur le terrain, les chevaux et boeufs seront au travail. Les métiers d'autrefois seront présentés. Dans de nombreux stands, on fabriquera et vendra des produits fermiers : beurre, pain, rillons, cidre, crêpes, etc. À 19 h, un repas de clôture sera servi. Dimanche 2 août, 40e fête de la moisson et des vieux métiers. 

out