

Attendus depuis pas mal de temps, les travaux de la seconde phase de rénovation de la rue Jallot sont en route depuis le 7 avril. Ils devraient se poursuivre pour cette tranche jusqu'au 19 juin.Déjà l'an dernier, la partie haute de la rue Jallot, de l'église jusqu'à la place de la mairie, avait été la proie des engins de travaux publics. Le chantier en cours concerne la partie située entre la place de la mairie et la route de Cherbourg. La S.AR.C qui effectue ce chantier devra en avoir fini pour le 19 juin afin de laisser souffler les Beaumontais le temps d'un été. « La Communauté de communes de la Hague (CCH) a décidé de reprendre toutes les canalisations : eau potable, eaux usées et eaux pluviales, ce qui a déjà été réalisé dans la première partie de la rue Jallot en 2014, et ailleurs, par exemple la rue d'Aurigny où c'est complètement achevé. Pour cette phase de travaux, les réseaux devraient être terminés pour le 15 mai, viendront ensuite les rues du Hague-Dick et Millecent. Ces travaux comprennent également la mise sous trottoir des compteurs d'eau, tout cela à la charge de la collectivité. Nous avons tenu à ce que les commerces restent accessibles malgré la gêne occasionnée », explique Jacques Hamelin, vice-président à la CCH en charge des infrastructures et des réseaux.Ce n'est pas fini. Après une accalmie estivale, les travaux vont reprendre et cette fois ce sera la voirie qui sera refaite sur la totalité des rues travaillées. Un nouveau parking sera aménagé à l'entrée de la cité Corialo. Cette dernière phase de travaux débutera en octobre et devrait durer une partie du premier semestre 2016.Le coût global des travaux se chiffre autour de 1 400 000 €. « Cela transformera la nature du bourg. La circulation restera à double sens, à la demande des riverains mais le stationnement ne se fera plus que d'un seul côté. C'était le souhait des Beaumontais », conclut Jacques Hamelin. 

out