

L'office de tourisme du val de Loir a organisé jeudi matin, une visite aux ruchers Belmontais. Sébastien Cissé, le propriétaire, a guidé les visiteurs. L'établissement, labellisé Bienvenue à la ferme, possède 950 ruches qui abritent 70 000 abeilles de l'espèce Buckfast par abri. Sébastien achète 180 reines, par an.« Nous avons environ 15 % de mortalité. Cela est dû au changement de climat, aux engrais, mais maintenant les agriculteurs sont plus respectueux sur les doses, explique-t-il. Je divise les colonies par deux, et j'y introduis une reine, qui va pondre environ 2 000 oeufs jour. »«  Nous prenons leur réserve »« Combien de temps vit une abeille et une reine ?», demande un visiteur. « Une abeille 30 jours et une reine 2 ans », lui répond le propriétaire. Plusieurs corporations constituent une ruche. Les abeilles ouvrières butineuses, les nettoyeuses, les nourricières, les servantes de la reine. Les mâles qui jouent le rôle de gardiens, figurent parmi ceux-ci.Sébastien conseille aux visiteurs de « ne pas s'approcher des ruches ». « Il fait sec alors les abeilles deviennent agressives, elles ont faim. Un problème, si cela continuait. La reine ferait une coupe de ponte et ce serait catastrophique, prévient-il. Nous sommes un peu des voleurs, car nous prenons leur réserve », poursuit-il.Une petite démonstration de la fabrication du miel a également eu lieu. « Le miel est un antiseptique, il sert pour soigner les plaies, explique Sébastien. Sans les abeilles il n'y aurait plus de pollinisation, donc pas de fruits. Je loue mes ruches aux arboriculteurs. »La visite s'est terminée par une dégustation de miel, châtaigniers, acacias, toutes fleurs, agrémenté d'une tranche de pain d'épices. 

out