

Élue maire en 1995 pour succéder à Robert Malas dont elle était la première adjointe depuis 1989, Colette Hunou n'a quitté cette fonction que lors des dernières élections, pour, avait-elle dit à l'époque, « se consacrer à sa vie de famille ».Samedi, pour récompenser ses 25 années d'engagement au service de sa commune, le maire Thierry Mevel lui a remis, en présence de sa famille ainsi que de nombreux amis et élus, la médaille d'honneur régionale, départementale et communale, échelon argent. « Je n'oublierai pas de souligner que, parallèlement à votre engagement d'élue, vous avez mené brillamment votre carrière professionnelle en tant que directrice d'école à Morteaux-Couliboeuf, de 1986 à 2006, sans oublier votre rôle de maman de trois garçons », a souligné le maire.Au cours de ses différents mandats, Colette Hunou a mené de front plusieurs actions d'aménagement dans la commune : réfection des voies communales, effacement de réseaux, rénovation de l'ancien presbytère, rénovation de la salle communale...Mais si le dernier projet (la mise en sécurité de la traversée du bourg, finalisée après son départ) « n'était pas le moindre », celui qui aura le plus marqué les mémoires aura été la construction d'un pont à Cantepie pour remplacer le pont Bailey. Tous ceux qui se sont succédé pour saluer son travail, que ce soit la secrétaire d'État Clotilde Valter, le député Guy Bailliart ou la conseillère départementale Clara Dewaele-Canouel, ont rappelé l'opiniâtreté de Colette Hunou, pour mener ce projet à son terme. Et, c'est certainement l'une de ses qualités profondes, mais ce n'est pas la seule.Le maire, Thierry Mevel, qui a passé six années à ses côtés à la mairie, y a ajouté « rigueur, discrétion et efficacité, ainsi qu'un dévouement qui n'a d'égal que l'humilité qui la caractérise ». 

out