
Le Beaujolais nouveau arrive jeudi.

La planète Beaujolais s'apprête à célébrer un millésime 2013 "fruité" et "gouleyant" selon les professionnels du vignoble, qui souhaitent changer l'image du vin de primeur en lui redonnant "ses lettres de noblesse".Comme veut la tradition, à minuit pile ce troisième jeudi de novembre, amoureux du vin et néophytes lèveront leur verre en scandant "Le Beaujolais nouveau est arrivé!", slogan popularisé par le roman éponyme de l'écrivain René Fallet (1927-1983) et désormais mondialement connu."Nous sommes enthousiastes et optimistes", assure Jean Bourjade, délégué général de l'organisation interprofessionnelle Inter Beaujolais. "Cette année, sur les primeurs, nous avons toutes des qualités que nous recherchons: beaucoup de fruit, du croquant, du gouleyant et de la fraîcheur".Une fois encore, le Japon, premier marché à l'export en 2012 avec 8,8 millions de bouteilles, ouvrira les festivités avec huit heures d'avance. 

out