

Lors du conseil municipal du 26 juin, les élus se sont penchés sur le dossier concernant la construction d'une école publique de cinq classes et d'un foyer des jeunes. Le conseil décide, par 17 voix pour et 2 contre, de retenir l'offre du cabinet A Propos architecture pour la maîtrise d'oeuvre qui s'élève à 110 600 € HT, soit 7,90 % de l'enveloppe prévisionnelle qui, elle, s'élève à 1 400 000 € HT.Création de poste. Le conseil décide de créer, à compter du 26 août, un emploi permanent d'adjoint d'animation à temps non complet de 104 heures par mois pour remplacer l'agent communal muté à la communauté de communes du Pays des Herbiers.Temps d'activité périéducatifs. À la suite de la réforme des rythmes scolaires, les Tap (temps d'activité périéducatifs) sont modifiés. Ils se dérouleront, désormais, de 13 h 30 à 14 h 15, dans les locaux de l'école publique le Petit Prince. Cette modification a pour avantage de supprimer le transport des élèves vers le centre périscolaire et d'augmenter le temps des activités. Le conseil décide de répercuter cette économie sur la participation des familles et de baisser le montant de la participation à un Tap, de 0,70 € à 0,50 €.Élevage d'animaux. Le conseil donne un avis favorable à l'autorisation d'exploiter un élevage de 51 600 volailles et 65 vaches allaitantes aux Ardillers. 

out