

L'assemblée générale extraordinaire de l'association Regard sur Beaufay s'est tenue lundi. L'association réalise le magazine associatif local. Un nouveau président a été élu en remplacement de James Labbé, qui souhaitait passer le relais.L'écriture et le suivi de la réalisation du magazine nécessitent un investissement important. Georges Bigot, jusqu'alors vice-président, a été à la tête de cette association.James Labbé a rappelé que la revue vient de sortir ses 59e et 60e numéros après trente ans d'existence. La publication est éditée à 700 exemplaires, et distribuée dans tous les foyers de la commune par une équipe de bénévoles, avec le concours de la municipalité, des annonceurs et les bénéfices du loto.Le nouveau président a souhaité que chaque habitant n'hésite pas à apporter des idées, des reportages et photos d'activités diverses, ou des sujets sur le patrimoine et l'histoire locale. L'organisation de la distribution et le loto seront réorganisés.Le nouveau bureau : Georges Bigot, président ; Éric Hatton, vice-président ; Jean-Michel Blin, secrétaire ; Françoise Pesson, trésorière.Regard sur Beaufay : contact au 02 43 29 34 96. 

out