

Marie Deschamps organisait, avec l'association Saint-Michel-Saint-Bischoï, une initiation à la peinture d'icônes selon une technique ancienne tempera, au presbytère de Beaulieu, pendant quatre jours. « Je propose sept stages par an. Les personnes qui souhaitent un suivi en dehors des stages peuvent venir le jeudi. Pas besoin de connaissance en dessin, ni en peinture pour apprendre cette technique ».François, habite les Pyrénées-Atlantiques, il vient uniquement pour les stages. Claire habite près de Caen, elle vient le jeudi mais pas régulièrement. « J'espère pouvoir faire un stage complet au mois d'octobre, pour faire un travail suivi, je suis débutante. »Renseignements : tél. 02 31 66 91 99, 06 45 78 39 76, atelier.icone.st.michel@wanadoo.fr. 

out