

Plus de 70 élus des 11 communes du canton dont beaucoup de nouveaux étaient réunis il y a quelques jours à Beausse pour une présentation du centre social Val'Mauges.Les récentes élections municipales ont en effet modifié la composition des conseils municipaux et par là même leur représentation au sein du conseil d'administration et des commissions de l'association. À commencer par André Retailleau qui, devenu maire, entend abandonner prochainement son mandat de président.Membres du bureau, directeur et coordinateurs ont donc effectué la présentation d'un centre social qui se veut « pour toutes les communes du canton et pour chacun d'elles », et où bénévoles, élus et professionnels conjuguent leurs compétences pour mettre en oeuvre un projet. « Ce projet d'animation globale se construit avec et pour les habitants pour favoriser les solidarités entre générations et le mieux vivre ensemble, pour lutter contre toutes les formes d'exclusion et pour être un lieu d'accueil ouvert à tous », explique le président.Le projet se décline en une dizaine d'actions : auprès des familles, des enfants et des jeunes, des seniors, des associations et des demandeurs d'emploi... Tout ce qui fait la vie sociale du territoire, en somme.Nouveau président de la communauté de communes, Jean-Claude Bourget confirme que « la collaboration étroite entre le centre social et la communauté de communes est un des piliers du développement du territoire. »Et pour donner une autre dimension à leurs actions, tous les centres sociaux des Mauges se réuniront avec leurs élus municipaux dans le cadre d'un forum à Beaupréau le 6 juin. 

out