

Dominique Netzer, maire sortant, conduit une liste « Pour une commune active au sein d'une communauté solidaire ». Trois élus de l'actuel conseil municipal, pour des raisons personnelles, n'ont pas souhaité renouveler leur mandat. La liste, à partir du conseil municipal sortant, a donc été complétée par les arrivées de Martine Boutelet, Jacky Claus et Sébastien Legeay. « S'engager pour sa commune, c'est améliorer la qualité de vie de chacun par la réalisation d'infrastructures compatibles avec un budget maîtrisé, mais également travailler au maintien du lien social. »Et d'ajouter : « Le projet d'assainissement collectif, pour les secteurs les plus urbanisés de la commune, sera la priorité du prochain mandat, comme la volonté d'oeuvrer en commun avec la communauté de communes. »La listeDominique Netzer, 59 ans, maire sortant, technicien ; Roselyne Prunier, 63 ans, conseillère sortante, retraitée ; Pascal Buisson, 68 ans, conseiller sortant, retraité ; Sylvie Camus, 35 ans, conseillère sortante, secrétaire ; Bernard Devaud, 64 ans, conseiller sortant, retraité ; Yves Héricher, 64 ans, conseiller sortant, retraité ; Geneviève Holtzappel, 67 ans, conseillère sortante, retraitée ; Sébastien Maréchal, 41 ans, conseiller sortant, agent de maîtrise ; Martine Boutelet, 52 ans, préparatrice en pharmacie ; Jacky Claus, 60 ans, retraité ; Sébastien Legeay, 38 ans, agent de maîtrise. 

out