

L'association du Moulin bavard, espace de rencontres valorisant le bien être ensemble, organise plusieurs rendez-vous pour le grand public dans les semaines qui viennent. Des rencontres artistiques, ouvertes à tous, sont prévues : théâtre, danse, massage et concert.Dimanche, à partir de 14 h, l'association organisera une répétition publique d'un atelier de l'École supérieure du professorat et de l'éducation. Elle présentera La visite de la vieille dame, de Friedrich Dürrenmatt, avec une mise en scène de Xavier Horgues. L'inscription est obligatoire par mail : lebooulinbavard@gmail.comLes 6 et 7 juin, un stage de clown, limité à douze places, sera organisé avec Lydie Taïeb, de l'association Clownessence, de Paris. Les tarifs sont de 130 €, plus 10 € de cotisation au Moulin bavard. Pour la demi-pension, le prix est de 230 €, logement et repas compris.Le 13 juin, à 21 h, l'association accueillera David Vincent, chanteur du groupe Les amis de ta femme. L'entrée est fixée à 5 € pour les adhérents et 7 € pour les non adhérents.Cet été, un stage de deux jours est prévu sur l'art récup'. Il s'agit de sensibiliser le public au développement durable.Contact. Tél. 06 82 80 86 76. 

out