

Charmée par les paysages vendéens lorsqu'elle y venait en vacances avec ses parents, Raynaldine Ridel a décidé, il y a une quinzaine d'années, d'établir domicile au coeur du marais. Après une formation d'illustratrice de livres pour enfants et une licence en arts plastiques au début des années 2000, elle a commencé à écrire et illustrer des contes pour enfants.La faune et la flore, observées au cours de longues balades, constituent pour Raynaldine une mine inépuisable de personnages, de situations et d'images qu'elle exploite au fil de son imagination. Son premier ouvrage, un petit fascicule ornithologique, montrait l'étendue de ses connaissances et de ses recherches sur le milieu environnant. « Il était aussi très apprécié des touristes, promeneurs et randonneurs, pour mieux percer les petits secrets de cette faune si riche qui nous entoure », confie la jeune femme.Plusieurs contes pour enfants ont suivi, mettant en scène grenouilles, vanneaux, bébé hérisson et autres locataires des lieux. « Chaque conte est un prétexte pour illustrer les sentiments et impressions qui nous habitent. En personnalisant mes personnages, je les fais réagir face au sentiment d'abandon, d'insécurité, de solitude mais aussi d'entraide, de solidarité, de partage. »Sa propre maison d'éditionQuelque peu déçue par l'édition à compte d'auteur, elle vient de créer sa propre entreprise d'édition et de commercialisation. « Je fréquente les salons du livre, les événements littéraires et les maisons de la presse où le contact avec le lecteur est direct et vivant. » Outre les illustrations de ses ouvrages à la gouache et au pastel et les cartes postales événementielles, la jeune écrivain est aussi férue de calligraphie. « Les empattements rectilignes et les déliés d'une extrême finesse du style Didone me plaisent beaucoup et mon imprimeur a insisté pour imprimer mon dernier conte avec mon écriture manuscrite. »La qualité de ses contes illustrés et ses connaissances en calligraphie ont valu à Raynaldine Ridel d'être recrutée par la municipalité pour animer des ateliers lors des Tap en 2014-2015. Le contrat est reconduit pour la prochaine rentrée.Édition Raynaldine Ridel. Contact 06 82 79 33 39 et Maison de la presse de Challans. 

out