

Pour le dixième anniversaire du marché des Passions, l'office de tourisme de la Vallée de l'Evre présidée par Nancy Humeau a mis les petits plats dans les grands ce week-end. Deux jours de festivités dans la cour du château, dans ses douves et dans les rues adjacentes ont animé l'ancienne cité ducale.L'événement est devenu au fil des années un des grands rendez-vous incontournables, né d'une volonté de dynamiser la commune l'été. Aux mois d'août et de juillet, les gens préfèrent généralement prendre la direction de la mer. Alors « il fallait trouver un lieu, une date, une action », expliquent les élus pour contrer cette désertification. Le marché des Passions a chaque année pour objectif de réunir trois choses : la fréquentation, les produits du terroir et la mise en valeur des Mauges.Malgré le temps maussade du dimanche, les familles sont venues en nombre. Les nombreuses animations destinées aux enfants, avec entre autres, de la musique, ateliers maquillage et théâtre, ont sûrement joué leur rôle dans cette réussite. Après tant d'années d'initiatives pour étoffer ce projet, le marché associé au vide-grenier a trouvé sa place, ses acteurs et sa date. 

out