

La fête patronale Saint-Laurent s'est déroulée dimanche sur le terrain habituel. « Le déluge du matin et les vents forts n'ont pas réussi a nous décourager. Les tentes étaient solides et la rôtisserie a l'abri, ce qui a permis au repas de se dérouler sans trop de problèmes. Nous avons même été agréablement surpris par le nombre de participants », note Béatrice Lechevrel, présidente du comité des fêtes. Qui, avec le concours des membres du comité et l'aide de Myriam Haupais, a préparé cette journée.L'après-midi, les enfants ont pu jouer dans la structure gonflable, participer à la pêche à la ligne. Les plus grands ont participé à une tombola, un tournoi de pétanque (18 équipes engagées)... Tournoi remporté par l'équipe composée de Sophie Pierre et de Sébastien Lepage contre Michel Haupais et Hubert Potey.La messe pour la Saint-Laurent sera célébrée le dimanche 24 août à 9 h 30 avec distribution de pain bénit. 

out