

La commission animation de la municipalité s'est bien investie dans l'organisation d'événements dans la commune. Ainsi, samedi 18, à 11 h 30, la mairie organise un apéro-jazz rue des Tonelles, en partenariat avec le Pays segréen et le Saveurs jazz festival. Il s'agira d'un concert avec apéritif en plein air, gratuit. L'événement sera accompagné d'une dégustation sur place de produits locaux et précédé d'une visite du fournil de la Milandrie, au Louroux-Béconnais, le tout organisé par le Saveurs jazz festival. « Nous attendons de nombreux Béconnais à ce moment convivial » ajoute l'adjointe au maire, Karine Ouvrard.Samedi 22 août, à partir de 18 h, il y aura un marché semi-nocturne sur le parking du stade, autour de la salle culturelle et rue du Stade, suivi d'un bal et d'un feu d'artifice. « Pour ce marché, nous souhaitons avoir des producteurs locaux, des artisans, des artistes. Des réservations pour des stands sont possibles au 06 60 72 24 82 ou à l'adresse mbranchereau@hotmail.fr », précise enfin l'élue. La partie restauration buvette sera assurée par l'association Banfora éducation art culture. 

out