

Trois questions à...Annie et Gaétane Bourdonnec, respectivement gérante et salariée du golf de Krec'h an Onn.Gaétane, qui est à l'initiative du golf de Krec'h an Onn ?C'est un concours de circonstance. Mon père était salarié dans une entreprise de Lannion et ma mère tenait un commerce à Prat. Ils ont bénéficié en héritage de cette ferme. L'idée de mon père était de créer un hébergement touristique.Autour du bâtiment concerné est né, en 1987, un swin golf de neuf trous, puis une association sportive de swin a vu le jour. Cette association a eu une grande importance et a notamment demandé à ce qu'un practice (une aire d'entraînement de golf) soit créé. En 1994, on est passé de neuf à douze trous, dont six mixtes, swin et golf.Les sangliers vont ensuite faire des dégâts au point qu'on soit obligé d'arrêter la partie swin. Loin de se décourager, mon père est alors passé en neuf trous pour le golf, en 1998. La même année, l'association de swin a disparu, renaissant sous la forme d'une association de golf. Puis le parcours de golf s'est agrandi à 12 trous, puis 18 avec son homologation en 2011.Annie, quel est votre rôle ?Depuis 1987, je suis complètement investie dans cette affaire. Avec mon mari, nous faisions tout après notre journée de travail... Le tracteur, je connais ! Pour permettre la création des 18 trous, nous avons acheté des terrains à un voisin, Jean Ménéz, qui était aussi membre fondateur du golf. Ses terrains étaient vallonnés, ce qui complétait très bien notre partie.Depuis le départ, le golf est une SARL dont je suis la gérante. Sur le site, il y a quatre salariés, trois spécialistes du terrain et Gaétane, qui est une touche-à-tout. De l'accueil trilingue (français-anglais-allemand) au ramassage de balles en tracteur, en passant par l'informatisation, c'est notre multiservices !Le golf s'étend aujourd'hui sur 37 ha. Pour un joueur qui va d'un trou à un autre sans dévier de la trajectoire, il faut compter 8 km de marche. Tous les aménagements arborés sont l'oeuvre de Paul, mon mari, et toutes les plantations ont été effectuées en tenant compte du sol.Parlez-nous du trophée Paul-Bourdonnec...C'est l'association qui a décidé de le créer, à la mémoire de mon mari, décédé en novembre 2013. Dimanche en sera la deuxième édition. Il aura toujours lieu le 9 août, date anniversaire de Paul.L'année dernière, le trophée a été gagné par Mathieu Kathan, un jeune Rennais qui a de la famille à Prat et qui est un joueur protégé, un joueur espoir breton. Dimanche 9 août, trophée Paul-Bourdonnec, au golf de Krec'h an Onn. Contact : tél. 02 96 45 32 64. 

out