

Les vacances d'été approchant, les centres aérés sortent le programme pour l'été. Le centre de loisirs ouvrira du mercredi 8 juillet au vendredi 7 août. « Le programme de la semaine est affiché au centre, souligne Yoann Le Clech, animateur. Nous le construisons avec les enfants. » Tous les mercredis, les enfants iront à la piscine de Redon. Chaque semaine, un thème différent sera proposé, comme la découverte du centre, une semaine de l'art et du bricolage, une semaine des aventuriers de Koh Lanta, etc. Une sortie sera proposée par semaine : parc des Naudières à Sautron le 10 juillet, l'Ile d'Arz le vendredi 17 juillet, parc de loisirs Au bonheur des gosses et Enigma Parc (selon âge) le vendredi 24 juillet, Ferme du monde (3 à 7 ans) et accrobranche (7 à 11 ans) à Quelneuc le jeudi 6 août. Ce mercredi et les mercredis 17 juin et 24 juin, et samedi 20 juin, inscriptions de 9 h à 12 h à la mairie. Le centre de loisirs accueille les enfants de 3 à 11 ans. 

out