

Bernard Lambert est photographe amateur et habite Béhuard ; Franck Rontard, lithographe, habite Savennières.Le mélange des couleurs de leurs oeuvres, pendant un mois, au sein d'une même exposition, les réunit et va leur permettre de faire partager leurs passions avec le public.« Depuis 3 ans, je parcours l'île et capture à tout moment un ressenti, un point de vue », raconte Bernard Lambert. Ainsi, au travers de ses photographies, on retrouve des thématiques telles la flore, les oiseaux, la Loire, les levers et couchers de soleil, le sanctuaire... Le tout sous des angles originaux, avec des lumières inhabituelles. « Ce sont des clichés bruts, ils n'ont pas été retouchés. Et je fais mes propres tirages, jusqu'au format A 3 », précise-t-il.Également passionné d'image, le lithographe Franck Rontard est passé par l'association de graveurs à Angers, Impressions Expressions, et par des cours du soir à l'école des Beaux-Arts avec l'artiste et professeur Dominique Allard, qui l'a initié à la lithographie.Il explique ce procédé peu connu, technique de création et de reproduction d'un tracé exécuté sur une pierre calcaire. Sur la presse, il apprécie « ce travail progressif, de la phase préparatoire de la pierre aux techniques employées sur la pierre : grattage, peau de crapaud, sur le mou, à la craie lithographique, au pinceau. Et chaque couleur a sa pierre ».Les lithographies qu'il a choisi d'exposer ici ont un caractère humain ou sont abstraites. Pour les oeuvres modernes, il s'est inspiré de deux idées : le souvenir cérébral et le soleil sous la paupière.Exposition gratuite à la mairie de Béhuard, ouverte les week-ends, de mi-août à mi-septembre : les samedis, de 15 h à 18 h et les dimanches, de 10 h à 12 h et de 15 h à 18 h. 

out