

Après le franc succès de la première édition des rencontres mécaniques le 14 juin dernier, une réunion était organisée par les promoteurs de la manifestation, la semaine dernière, dans les locaux du club de football. L'édition 2016 se déroulera le dimanche 12 juin. « La foule a été estimée à 3 500 personnes vers 16 h. C'est une grande réussite », se réjouissent Jean-François Condroyer, l'organisateur, et son bras droit Fabrice Leroy.Certains points devront être amendés l'an prochain. « Il faut améliorer la signalétique sur le quartier du Poteau, au niveau de l'étang d'Aleth et des statues à l'entrée du camp. » Il est envisagé de déplacer certains emplacements, comme la bourse d'échange qui comptait 23 exposants. Les collectionneurs qui s'inscriront à l'avance auront un panneau identique servant de descriptif de la voiture (modèle, année, marque). Des ajustements sont également prévus concernant le podium de présentation et les abords de l'église. 

out