

Chaque année, dix bénévoles Sarthois sont mis à l'honneur dans le cadre de la Journée mondiale du bénévolat.Mercredi dernier, Gérard Terrieux a été récompensé. Fondateur de la Transvap, en 1975, secrétaire, puis président pendant onze ans, il a été un bénévole actif pendant 40 ans.« Cette manifestation était une récompense pour l'ensemble des bénévoles de la Transvap, chemin de fer touristique reconnu nationalement et hors de nos frontières », souligne Robert Mériau, du comité départemental des médaillés de la jeunesse, des sports et de l'engagement associatif.Un autre trophée du bénévolat a été décerné à André Bellanger, bénévole à l'Aco (Automobile club de l'ouest) depuis 35 ans. Ancien personnel roulant de la SNCF, il est devenu logisticien du service des sports de l'Aco, une fonction occupée chaque week-end de course. 

out