

Samedi après-midi, la première chasse au trésor, organisée par le comité des fêtes, autour du château de la Rouairie, a été couronnée de succès. Le beau temps et la participation d'une cinquantaine d'enfants ont comblé les organisateurs, dont les cinq membres investis dans la préparation de ce grand jeu.Les plus petits, accompagnés de quelques parents, ont recherché les indices qui devaient les conduire à l'emplacement du trésor, autour du château. Les plus grands, divisés en deux équipes, se sont rendus dans la forêt pour y découvrir leur trésor à partir d'indices, sous forme de rébus.Tous les enfants ont ensuite reçu un sachet de bonbons avant de partager un goûter devant le château, avec leur hôtesse, Alyette Lavaurs, et la dizaine de membres du comité des fêtes. Cette animation remplaçait le traditionnel défilé costumé d'Halloween. 

out