

En marge du 66e grand prix cycliste, le comité des fêtes organise et développe, chaque premier week-end d'août, la fête locale, à Belligné.Les responsables du comité étaient accompagnés, ce week-end, de nombreux bénévoles venus donner un coup de main. Ainsi, ils étaient près de 80, ce week-end, pour accueillir, tenir le stand de moules frites, et servir près de 1 500 personnes, à l'espace de la Prée-Baron.70 ans d'histoireJuste après la guerre, la fête est installée place de l'Église. On y trouve tous les stands habituels des fêtes foraines et, déjà, des autos-tamponneuses, qui étaient le grand succès du moment. Le bal, lui, est installé sur un parquet, loué et monté pour le week-end, et fermé par des bâches. On raconte qu'il y régnait une chaleur qui faisait beaucoup transpirer les danseurs.Dès les premières années, le comité des fêtes met au programme les courses cyclistes. L'organisation est alors confiée à la Pédale angevine, avant de l'être, ensuite, à la Pédale nantaise. Il y a deux courses, mais la première est réservée aux amateurs locaux qui courent avec leur vélo.On les voyait s'entraîner dans les semaines qui précédaient, sur les routes de campagne. Certains doivent s'en souvenir encore. Le circuit passe alors au milieu du bourg.Au début des années 80, la fête déménage pour s'installer sur un terrain privé, propriété de Jean Hubert, derrière le garage Renault. Puis, c'est à l'espace de la Prée-Baron, à sa création par la commune, en 1992, que la fête s'installe définitivement. 

out