
Ils sont sept amis de Belle-Isle et de ses environs. Comme le veut la tradition, tous les ans, ils vont parcourir 1 000 km à vélo. Ils s'élancent aujourd'hui de Gironde, pour rejoindre Calpe, au sud de Valence.

Ils s'appellent Michel, Jean-Yves, Yannick, Jean-Marc, Aurélien, Bruno et Julien. Ils habitent Belle-Isle et ses environs. Autres points communs : leur passion pour le sport. Aujourd'hui, ils s'élancent depuis Langon (Gironde) pour un périple à vélo, qui les mènera à Calpe, au sud de Valence (Espagne).« Nous gravitons tous autour de la Pierre-Le Bigaut muco (PLB muco) et de Sport nature Trégor, explique Yannick Cornanguer, lui-même coprésident de la PLB. Depuis 2006, chaque année, on part en groupe pour parcourir 1 000 km. Nous sommes notamment allés en Suisse, à Banyuls (Pyrénées-Orientales), à l'Alpe-D'Huez (Isère) ou encore à Saint-Jean-de-Maurienne (Savoie). »Une grosse difficultéDepuis dix ans, les différentes équipes sont un symbole de mixité, aussi bien sociale qu'intergénérationnelle. « Le plus jeune qui ait participé avait 17 ans, se rappelle Yannick Cornanguer. Le plus ancien, 66 ans. Dans notre groupe, il y a tous les niveaux socioprofessionnels. »Ensemble, à travers six étapes, les équipiers prennent le temps d'observer les régions qu'ils traversent et de profiter de l'accueil des habitants. « Nous roulons à une vitesse moyenne de 26 km/h sur le plat et de 22 km/h lors des étapes vallonnées, poursuit le coprésident. Nous ne dormons que dans des gîtes. C'est plus sympa. Et le midi, nous prenons le temps de nous arrêter pour une pause déjeuner. »Malgré l'aspect touristique de l'expédition, certaines difficultés sont au programme, comme le col du Pourtalet (Pyrénées-Atlantiques) et ses 3 000 m de dénivelé positif. « Nous allons passer de 450 m à 1 800 m d'altitude en 30 km. »Cette année, les Bellilois auront sur le dos le maillot cycliste d'En Avant de Guingamp, créé à l'occasion de la PLB muco. Ils porteront fièrement les couleurs de leur club, avec qui ils partagent « de nombreuses valeurs », comme le goût de l'effort et la solidarité. 

out