

Créée il y a dix ans, à l'initiative de Guy Costil, son président, et d'Yves Cosqueric, son trésorier-secrétaire, l'association du patrimoine était parmi les toutes premières dans le Perche. Elle accueille une soixantaine de membres pour 430 habitants. Depuis toutes ces années, elle aide la commune à préserver son patrimoine culturel et historique, et plus particulièrement l'église Saint-Paterne, un bâtiment ni classé ni inscrit, mais qui contient de nombreux objets inscrits à l'inventaire supplémentaire des Monuments historiques. Entre bilans et projetsLors de l'assemblée générale qui s'est tenue dans l'église, Guy Costil a fait le bilan des animations. Et rappelé que de 2006 à 2014, 38 500 € de travaux ont été engagés pour la toiture et les vitraux de la nef avec une participation de la commune, de la Fondation du patrimoine, du conseil général, de l'Etat et de la Fondation Aliyev. L'association s'est aussi  impliquée dans les aménagements de la route royale. Un pupitre pédagogique est prévu au carrefour avec la Voie verte, près de l'église de Bellou. En 2015, le jardin de la Petite Rochelle sera ouvert au profit de Bellou patrimoine les 20 et 21 juin et des projets sont en cours pour fêter les dix ans « et s'inscrire dans le thème des réalisations contemporaines lors des journées du patrimoine les 19 et 20 septembre. » Guy Costil s'est également interrogé sur les conséquences du projet de commune nouvelle parallèlement aux travaux à réaliser sur les trois églises communales. Les 20 et 21 juin, de 13 h 30 à 18 h, ouverture des jardins de la Petite Rochelle, 22, rue du prieuré, à Rémalard.  Entrée 5 € (gratuit pour les moins de 12 ans). Pour suivre les activités de Bellou patrimoine : http://bellou-sur-huisne-patrimoine.overblog.com/ 

out