

Samedi, au départ de la commune, mais aussi de Pervenchères et de La Perrière, environ 80 personnes se sont retrouvées à 12 h à la croisée des chemins du Mont-Saint-Michel et de Saint-Jacques-de-Compostelle pour la bénédiction, par l'abbé Jacques Roger, de l'oratoire Saint-Jacques. Initiée par l'ancien maire, Joel Nicolas, et en présence de Valérie Cotreuil, actuel maire, cette marche a « fait oublier les frontières communales », selon Philippe Picq, maire de Pervenchères, également présent.À l'origine, venant de la chapelle Saint-Jacques-des-Guérets (Loir-et-Cher), installée sur le hameau de la Hérissière au XVe siècle, il ne restait que cet oratoire, vandalisé en 1989 par les propriétaires du lieu. Il fut ensuite déplacé pierre par pierre jusqu'à son emplacement actuel, au hameau de la Mercerie où il a été restauré en 1990.Lors de la bénédiction, les bénévoles des associations du patrimoine des trois communes étaient présents. L'assemblée s'est retrouvée ensuite pour une collation offerte au manoir de Blavou. 

out