

Le centre de loisirs reste ouvert au mois d'août. Une vingtaine d'enfants est accueillie chaque jour par Adrien Bouilliez et son équipe autour d'activités manuelles, sportives, ou culturelles.« Nous avons profité du beau temps pour faire des activités extérieures. Nous sommes allés en forêt, les enfants ont construit des cabanes, et nous avons profité de la piscine pour se rafraîchir. Les enfants ont également participé à des jeux en extérieur, nous n'avons pas de thème précis pour les activités ce mois-ci, ils ont donc laissé parler leur imagination, et ils en ont beaucoup ! Jeudi matin, nous sommes allés faire un tour au marché où ils ont découvert les étals de fruits et légumes d'été et échangé avec les personnes du marché. »Au mois de juillet le centre de loisirs, dirigé par Marie Souchet, avait bien marché également avec une cinquantaine d'enfants inscrits chaque jour, qui avaient bénéficié de nombreuses animations sur le thème des planètes. Des sorties, journées sports, stage d'art plastique, et mini-camps avaient aussi été proposés aux enfants qui ont donc pu passer de grandes vacances bien occupées. 

out