

Où est le rêve, où est la réalité ? C'est tout le questionnement du spectateur face aux tableaux-photographies de Patrick Moreau, dont le vernissage de son exposition a eu lieu samedi, à la médiathèque.« Les nénuphars sont le thème de cette exposition. Suivre le cycle de l'eau, passager des nuages et des éléments, tout un parcours. Partir d'une source, marcher, franchir des carrières, des collines, aller jusqu'à des estuaires. Où est le ciel ? Où est la terre ? Espace du réel et de l'imaginaire. Guider mon imagination. Je cherche la peinture au travers de la photographie », explique Patrick Moreau, originaire de l'Orne.« À l'époque du romantisme, la nature était source d'inspiration, maintenant elle est source d'expiration. ».Patrick Moreau est un défenseur des forêts, sensible au bocage et à son environnement.« Mon travail est de montrer, à travers la photo, la beauté sauvage. Il faut combler le fossé entre la nature et les individus. Il est bon de se rappeler où nous sommes. » Jusqu'au 2 mars, exposition du photographe Patrick Moreau à la médiathèque. Tél. 02 33 96 29 43. 

out