

« En plein vol, une aviatrice a ouvert son livre d'histoires et... ». La suite ?Les jeunes vacanciers de l'accueil de loisirs du Parc la connaissent bien puisque c'est le thème de l'été, imaginé par l'équipe d'animation. Autour de cette histoire, le programme des activités de juillet pour les 3-10 ans a été très complet : camping à la ferme pour les petits ou près d'un lac pour les plus grands, sans oublier les sorties à la journée au château de Talmont, à la plage, ou en forêt de Grasla.Environ 35 enfants ont été accueillis chaque jour par une vingtaine d'animateurs (titulaires ou stagiaires Bafa) répartie sur la période estivale et sous la houlette de Céline Gouache-Sauvion, coordinatrice de la structure.Les activités destinées aux préados ont eu du succès avec pas moins de 30 jeunes sur chaque journée organisée : Atlantique Toboggan, cinéma, veillées, repas à thème, piscine, puy du fou. Même chose pour la semaine à Olonne-sur-Mer (bodyboard, surf, parc des Dunes etc.).Pour les 14 ans et plus, le séjour d'une semaine à Olonne-sur-Mer a fait l'unanimité avec un menu composé de Wave ski, surf, bouée tractée, baignade, VTT...L'accueil de loisirs du Parc est ouvert jusqu'au 31 août. Il est toujours possible de s'inscrire sur certaines activités, sauf celles des mardis qui sont des sorties et qui sont donc très prisées.Contact accueil de loisirs du Parc au 02 51 41 10 23, ou assojeunessebellevilloise@gmail.com. 

out