

Le conseil municipal s'est réuni le jeudi 10 avril. Il a été procédé à la désignation des délégués et à la constitution des commissions communales. Déléguations. Syndicat de la Perelle : Régine Doloue et Elodie Lebarbey. Syndicat mixte de la Soulle : Serge Court et Loïc Lemardelé (suppléant). Syndicat départemental d'énergies de la Manche : Bertrand Fleuret. Syndicat d'adduction en eau potable de Montpinchon : Maryline Blanchard-Laloe et Serge Court. Délégués au Centre départemental d'action sociale : Daniel Ribet et Lydie Bérot. Défense : Alain Colette. Office de Tourisme : Régine Doloue, Maryline Blanchard-Laloe et Lydie Berot. Banque alimentaire : Régine Doloue et Serge Court. Membres du conseil au sein du Centre communal d'action sociale : Daniel Ribet, Bruno Raulin et Elodie Lebarbey. Proposition membre Udaf : Edwige Eury. Commissions. Appel d'offres : Régine Doloue, présidente et Daniel Ribet, suppléant. Membres titulaires : Serge Court, Bruno Raulin et Elodie Lebarbey. Membres suppléants : Lydie Berot, Vincent Berot et Loïc Lemardelé. Révision listes électorales : Daniel Ribet et Christophe Marie qui est hors conseil municipal. Environnement, fleurissement : Vincent Berot, Loïc Lemardelé et Lydie Berot. Affaires scolaires : Serge Court, Lydie Berot et Elodie Lebarbey. Voirie, travaux : Daniel Ribet, Bruno Raulin, Bertrand Fleuret, Serge Court, Allain Collette et Elodie Lebarbey. Travaux place de la Gare. Le goudronnage de la place est achevé. Vendredi 11 avril, il a été défini le marquage au sol des places de stationnement, des passages piétons, de la place réservée aux personnes handicapées et de l'emplacement d'un panneau sens interdit et d'un panneau d'interdiction aux poids lourds de plus de 3,5 t, sauf bus. L'entreprise Allez était également sur place pour les lampadaires. Le conseil décide de la mise en place d'un interrupteur avec témoin lumineux pour le lampadaire fixé sur la salle. D'autre part, le maire est chargé de solliciter deux devis pour la réfection des pelouses de la place de la Gare.  

out