

La chapelle de Saint-Cado a accueilli, mardi soir, Anne Ganachaud, récitante, et Dahud, pianiste interprète et compositrice, pour une soirée dédiée à la poésie et à la musique.De nombreuses personnes ont participé à cette soirée produite bénévolement par les artistes. Pendant 1 h 30, elles ont récité et mis en musique les poèmes de Charles Baudelaire, Paul Verlaine ou encore Jean de la Fontaine. La pianiste a livré des intermèdes et temps musicaux, avec des interprétations de ses compositions et un Ave Maria.Cette rencontre a pour origine l'attachement au site de Saint-Cado. La générosité du public était au profit de la restauration du pont qui doit débuter au 2e semestre. 

out