

Du 16 au 19 juillet, une trentaine de choristes de la chorale les Voix du marais, ont fait le déplacement dans le Somerset, en Angleterre, pour aller à la rencontre des Brue Boy et concrétiser avec eux le projet, Entente chorale.Le choeur anglais des Brue Boys, fondé en 2007, est un choeur masculin, dirigé cependant par une femme, Jennifer. Les choristes français ont été chaleureusement accueillis et hébergés par leurs homologues britanniques. Ils ont ainsi pu visiter la cathédrale de Wells, le manoir de Lytes Cary et le magnifique site de Glastonbury, abbaye jumelée depuis douze ans avec celle de Maillezais.Le vendredi, une soirée cabaret était organisée dans un pub et a donné l'opportunité à ceux qui le souhaitaient, de participer à l'animation. Le samedi soir, les deux chorales se sont produites lors d'un concert. Deux intermèdes ont permis de découvrir les joueurs de clochettes de la vallée de la Brue, et les talents de violoniste et de chanteuse de Lucile Desrats, chef de choeur « intérimaire » des Voix du marais.« Les Français ont été réellement enchantés par l'accueil reçu, ils ont fait quelques progrès en anglais et ont pu constater tout au long de ces quelques jours, que l'humour anglais n'est pas une légende ! Les Voix du marais pensent déjà au match retour, pour faire découvrir au Brue Boys le riche patrimoine de notre région : le marais, les abbayes de Maillezais, Nieul... Mais il va falloir faire fort, car les Anglais ont placé la barre haute », concluent les participants. 

out