

Le pape Benoît XVI a signé, ce samedi, l’« exhortation apostolique » pour l’Afrique, une feuille de route pour l’Eglise catholique de ce continent qui appelle à la réconciliation et à la bonne gouvernance et juge que le sida est un problème « avant tout éthique ».Ce texte intitulé « Africae Munus » (l’engagement de l’Afrique) qui rassemble les conclusions du synode sur l’Afrique de 2009 au Vatican, a été paraphé par le pape à Ouidah, village côtier à 40 km de Cotonou, la capitale économique du Bénin, au deuxième jour de sa visite dans ce pays ouest-africain.« Le problème du sida exige certes une réponse médicale et pharmaceutique. Celle-ci est cependant insuffisante car le problème est plus profond. Il est avant tout éthique », selon le texte. Le pape y cite les changements de comportement qu’il requiert « --par exemple l’abstinence sexuelle, le refus de la promiscuité sexuelle, la fidélité dans le mariage ».Il demande dans cette exhortation de 135 pages aux catholiques africains de se positionner fermement sur la réconciliation, la défense de la famille et la bonne gouvernance.Il leur demande aussi de soutenir la nouvelle évangélisation des sociétés d’Occident, où les églises sont désertées et manquent de prêtres. Le souverain pontife doit remettre ce document aux présidents des conférences épiscopales du continent à la messe au « stade de l’amitié » de Cotonou, dimanche, dernier jour de sa deuxième visite en Afrique en six ans et demi de pontificat.     kitd.html5loader("flash_epix_iLyROoaf2yWM"); 

out