

L'exposition de Bénodet-Accueil à la salle de séminaire du Casino a déjà réuni un franc succès avec près de 250 visiteurs lors de la première semaine. « Le travail des 14 exposants est remarquable. Chacun à son style et sa touche personnelle », explique Jean Page, responsable de l'atelier peinture. Des nus, des compositions florales, des portraits, de l'abstrait, des paysages composent la cinquantaine de tableaux travaillés à l'encre de Chine, aquarelle ou à l'huile. L'exposition est visible jusqu'au 15 août de 11 h à 19 h. Gratuit. 

out