

Le maire, Daniel Gancel, a présenté ses voeux à la population, entouré de son conseil municipal, de Jacques Lepetit, président de la CCP. Après un moment de recueillement à la suite des attentats, Daniel Gancel a présenté les principaux investissements qui seront soumis au vote des conseillers : « La seconde tranche du réseau pluvial, l'achat d'une alarme mobile, obligatoire en cas d'alerte nucléaire ou déclenchement du plan particulier d'intervention, la révision de la carte communale, les travaux de l'auberge du terroir et l'agrandissement de l'accès au chemin de la Faîtacherie. »La commune adhérera à la charte environnement proposée par le Fredon afin de se mettre aux normes environnementales et pour arrêter tout emploi de produits phytosanitaires. Cela lui permettra d'obtenir des subventions lors d'achat de machines destinées à l'entretien des espaces verts.Puis, Daniel Gancel a abordé le projet d'implantation d'éoliennes par EDF, qui fait débat dans la commune. « J'ai voulu que vous soyez informés avant toute prise de décision. Vous aurez l'occasion de vous exprimer sous une forme qui reste à définir. Il faut savoir que, même si le conseil se prononce contre l'implantation des éoliennes, le préfet peut passer outre cette décision. » 

out