

Samedi 21 mars, l'association Sports et loisirs de Bénouville (ASLB) propose aux parents et aux enfants de venir faire du sport tous ensemble, au gymnase de Bénouville. Des ateliers multi-sports, tchoukball, kinball, hockey seront proposés.« C'est gratuit, il suffit de prévoir une tenue de sport. Il n'est pas nécessaire de s'inscrire. Cette activité s'inscrit dans le fil rouge que nous avons commencé pour fêter les 30 ans de notre association », explique Christian Houry, son président.Contact : E-mail : A.S.L.B@wanadoo.fr 

out