

Ce ne sont pas les quelques gouttes matinales qui ont suffi à perturber les festivités prévues pour le comice de Berd'huis... Les visiteurs sont venus nombreux pour voir les animaux, les machines agricoles, les producteurs, les vieilles voitures et vieux tracteurs ainsi que les scènes et personnages installés dans le bourg. La mairie était, pour l'occasion, transformée en Deauville, entre plage et débarquement... Le travail des dizaines de bénévoles, coordonnés par Benjamin Sabras, a été apprécié. Les animaux étaient de sortieCôté bétail, les bovins étaient majoritaires, Prim'hostein en tête mais aussi des Normandes, des Charolais et des Aubrac. Les Percherons étaient également bien représentés avec une quinzaine de chevaux parés pour l'occasion. Moutons, volaille et une truie, avec ses douze porcelets d'une semaine, complétaient l'échantillonnage de l'élevage grâce à une vingtaine d'éleveurs venus avec leurs animaux.Avant la pause déjeuner qui a rassemblé 450 personnes, les élus ont salué le travail réalisé et souligné l'attrait du monde agricole. Nicolas Tabut a été décoré pour ses 12 années en tant qu'ouvrier agricole à Berd'huis, d'abord chez Pascal May puis dans une association d'employeurs qui se partagent son temps sur des activités complémentaires en céréales, CUMA, bovins à viande et laitiers. « Une organisation très intéressante pour les agriculteurs », a précisé Brigitte Luypaert, en lui remettant sa médaille. D'une animation à l'autre, la journée a été chargée jusqu'au feu d'artifice final. 

out