

PortraitCent soixante-douze kilomètres à parcourir en course à pied, avec un dénivelé positif de 10 500 m. Le défi est quelque peu fou, comme le nom de l'épreuve l'indique : c'est la Diagonale des fous, cette course qui traverse l'Île de la Réunion.Le fils d'une famille de Bérigny a relevé le défi. Aurélien Collet a même fait mieux : il a terminé la 22e édition, qui s'est déroulée du 23 au 26 octobre, en 3e position. Un exploit hors du commun (lire Ouest-France du 30 octobre). Âgé de 34 ans, cet athlète hors normes est né à Saint-Lô où il a fait ses études, à l'Interparoissiale puis au lycée Pierre-et-Marie-Curie. Aujourd'hui, il exerce la profession de prototypiste en région parisienne.Aurélien Collet est un sportif accompli, lui qui a pratiqué l'athlétisme, le karaté, le hand-ball, le VTT... Depuis cinq ans, il s'est plus orienté vers le trail, la course d'endurance sur terrain varié. Pourquoi ? « Ce qui me plaît dans cette discipline d'endurance, c'est sa technicité, avec les dénivelés, le contact avec la nature. »Sa performance dans cette discipline placée dans la catégorie ultratrail, pas d'autre solution que de s'entraîner dur. Au programme, une moyenne de 120 km de course par semaine, et beaucoup de vélo. Aurélien Collet se rend souvent au travail à pied, soit un trajet de 22 km, matin et soir.« J'étais stressé »À 34 ans, son palmarès est déjà bien garni. Il a gagné le trail de Gérardmer en juin 2014, celui de Morzine (40 km) le 15 août, une 2e place pour la 6 000 D de 65 km à La Plagne en juillet.« Au début de cette année, je me suis inscrit avec mon team au Grand raid de la réunion. Là, je passais un cap en accédant à l'ultratrail. Jusqu'ici, je n'avais jamais dépassé les 100 km, déclare Aurélien. C'était un challenge. Mais je me suis beaucoup interrogé : sur la gestion de la course, les nuits dehors... Pendant plusieurs mois, j'étais stressé », avoue-t-il.Pour parcourir ces 172 km de Diagonale des fous, il s'est lancé dans une préparation spécifique. « Au mois de septembre, j'ai parcouru 900 km avec 30 000 m de dénivelé positif, en Corse notamment sur le GR 20, et dans la région d'Annecy », souligne Aurélien Collet, manifestement doté d'une volonté à toute épreuve. Un travail qui a payé.En février 2014, il a créé son trail dans sa commune de Bouffement, dans le Val-d'Oise. Parti avec 1 200 participants en 2014, le trail attend, le 8 février 2015 pour sa 2e édition, 1 400 coureurs. 

out