

Le premier Festival des vieux tracteurs se déroulera dimanche sur l'îlot des Français.Une quarantaine de tracteurs participeront au classement du plus beau, du plus authentique et du plus ancien.Parmi eux, des tracteurs de collectionneurs, fabriqués par la Société française de Vierzon dans les années 30, qui défileront dans les rues de Bernières, à 9 h. La municipalité organise également des animations pour les enfants. Dimanche 5 juillet, de 9 h à 18 h, sur l'îlot des Français. Gratuit. Ouvert à tous. 

out