

L'association Bernesq sorties et loisirs a organisé, dimanche, son premier ball-trap. Malgré une météo défavorable, l'association a compté entre 80 et 90 tireurs, tout au long de la journée.« Pour rattraper la perte d'affluence de la fin de matinée, nous avons terminé un peu plus tard le soir. Au total, 102 séries ont été tirées, ce qui est très satisfaisant », indique le président, Philippe Lecadet.La coupe apéritif du midi a été remportée par Pierre Lecadet et le challenge de l'après-midi par Didier Pouppeville. 

out