

Il en existe 650 en France et bientôt trois en Sarthe. Après Fercé et Saint-Pierre-du-Lörouer, une « Ruche qui dit oui » ouvrira demain à Bernay-en-Champagne.Deux habitants de la commune, déjà très investis dans la vie locale, Bernard Louis et Françoise Lemercier, ont décidé de monter, avec le statut d'autoentrepreneur, ce projet de distribution de produits locaux en circuit court.Le principe est simple. À partir d'un site internet créé localement, les producteurs d'une région, regroupés au sein de la Ruche, proposent leurs marchandises. Le consommateur, l'« abeille », commande et paie en ligne.Déjà 120 inscritsUn jour par semaine, le jeudi en l'occurrence dans la commune, les acheteurs récupèrent leurs commandes et rencontrent les producteurs présents au domicile des créateurs du site. Un système imaginé en 2010 pour raccourcir les circuits et favoriser les rencontres, particulièrement en milieu rural où des commerces disparaissent.« Les commandes et le paiement sont déjà effectués sur le site internet, ce qui laisse du temps pour des rencontres entre les clients, les producteurs et les gérants, indique Françoise Lemercier. Ici, il n'y a aucune adhésion, ou obligation. Chacun est libre de commander ce qu'il veut, quand il le veut. »120 « abeilles » du village ou des environs sont déjà inscrites à la Ruche, pour une première distribution dans les prochains jours.Après de nombreux mois passés dans le montage administratif, dans la construction du site internet, dans la recherche de producteurs intéressés par l'idée et la mise en conformité du local, Françoise Lemercier et Bernard Louis ouvrent les portes de la Ruche, jeudi, pour faire découvrir la démarche, en expliquer le fonctionnement et faire connaissance avec les différents acteurs du projet. Jeudi 23 avril, inauguration de la Ruche qui dit oui, à 18 h 30, au 1, rue de la Petite Métairie. Renseignements sur le site internet laruchequiditoui.fr/fr/assemblies/549 

out