

La Fête de la musique s'est déroulée samedi soir dans le bourg réservé aux piétons. Elle a débuté par l'audition, dans la salle Asphodèle, des élèves de l'école de musique Zao. Celle-ci est dirigée par Guy Emily et Aurore Kéraudy. À 17 h 30, la salle Asphidèle a accueilli un public nombreux et familial pour des prestations de bon niveau. Guy Emily a expliqué que l'école de musique, « est une jeune école créée il y a un an sur la demande de jeunes qui en avaient assez de faire des kilomètres pour pouvoir pratiquer un art. Ce soir, c'est leur première audition en public ». L'école compte trente-quatre élèves. Le programme présentait des solistes en chant lyrique des cours individuels, un choeur a cappella de répertoire classique, un montage photos des petits de l'éveil musical et une chorale populaire. « C'est une très belle année, se réjouit Aurore Kéraudy, et pourtant, une année, ce ne sont que dix-sept séances. Mais en dix-sept séances, les élèves ont énormément progressé ». Parmi les élèves il y a des débutants mais aussi d'autres plus aguerris. Chacun a donné le meilleur de lui-même, « pour le plaisir des oreilles ». Pour la rentrée de septembre, un nouvel atelier, bombarde et biniou, animé par Gildas Le Buhé sera proposé. En projet : cours de guitare, de piano. « Les personnes intéressées peuvent s'inscrire dès à présent pour la rentrée prochaine ». Après les prestations de l'école de musique, la Fête de la musique a proposé des spectacles où les musiques de tous genres étaient à la fête. Se sont succédé, Les chouettes revêches, Les Bonoboys, la chorale La petite section de Sainte-Sève, Gurvan solo, Boest An Diaoul, Diwali.Contact : école de musique Zao : 06 80 74 00 18. 

out