

Le Syndicat d'adduction d'eau potable (SAEP) de Champfleur-Gesnes-le-Gandelin est installé dans ses nouveaux locaux de la ZA la Liberge, depuis une semaine. Il dispose de 80 m2 de bureaux et accueil de la clientèle et un atelier technique de 200 m2. « Le centre de gestion administratif et technique a ainsi pris place entre les deux communes, dont les syndicats d'eau ont fusionné en juin 2014 », souligne Pierre Langlais, président du syndicatEn terme de ressources, le SAEP dispose de trois forages au Bois-Louvel de Champfleur et deux forages au Gros-Chailloux à Gesnes avec celui de l'Échiquier. Six forages qui desservent 15 communes et ses 4 200 compteurs, essentiellement à usage de particuliers pour une consommation moyenne de 1 500 m3 par jour. « Nous assurons, avec le personnel technique, l'état des lieux et les priorités de travaux sur un réseau de 300 km. Tous les matériaux en place sont conformes à la législation », explique Pierre Langlais.Le syndicat fonctionne avec du personnel sous statut des collectivités territoriales : 1,5 poste de secrétariat, trois agents de réseaux et un agent temporaire. SAEP Champfleur Gesnes-le-Gandelin, ZA la Liberge, tél. 02 33 31 83 91. Lundi, mardi, jeudi et vendredi, de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h. Mercredi, de 8 h 30 à 11 h 30. 

out