

Atmosphère conviviale et chaleureuse, samedi, au Beslonais, le commerce local que Maria et Franck Noël, arrivés au printemps, veulent faire vivre autrement. Ils y accueillaient François Lemonnier pour deux concerts.L'après-midi, le chanteur a interprété ses créations, mêlant poésie, drôlerie, rêverie et instruments de musique, plus originaux les uns que les autres. Ses histoires, chantées ou racontées, ont conduit les enfants « dans un univers particulièrement coloré que François sait, comme toujours, offrir sans compter. Un goûter, concocté par Maria a clos l'après-midi ».Le soir, le public est venu découvrir le répertoire adulte de François Lemonnier. « Ses chansons et celles d'Allain Leprest ont totalement conquis le public très attentif et enchanté par la poésie, l'authenticité, la profondeur et la générosité de l'artiste. Cet événement a beaucoup plu. Il donnera envie à d'autres spectateurs de venir découvrir ces brins de culture désormais à portée de main, dans la commune », s'enthousiasme Nathalie Bourdeaux, conseillère municipale engagée dans la vie associative de sa commune d'adoption. 

out