

Dimanche la municipalité de Besneville a invité ses anciens pour un repas pris en commun à la salle des fêtes. Ils étaient 75 à avoir répondu présent sur une population de plus de 65 ans estimée à 140. Doyens de la commune, Yvonne Vichard, 100 ans prochainement, et Pierre Leprévost, 95 ans ne sont pas venus. C'est donc Raymonde Dogon et Roger Avoine, 85 ans chacun, qui les ont représentés. « Nous allons fêter les 100 ans d'Yvonne le 23 février, c'est un événement pour la commune » a précisé Michel Lafosse, maire. 

out