

Le club Radical tuning cars organise son second meeting, à Besné, dimanche 16 août. Les véhicules présents seront jugés sur l'aspect extérieur et intérieur, la sonorisation, le nombre de décibels ou encore l'échappement. Des expositions : french look, show car, japonaises, motos, un concours d'échappement et sono, un baptême en voitures de prestige, des jeux : pêche à la ligne, jeu de la pesée et une tombola... complèteront le programme d'animations. Prix par participant : 5 €, concours 2 €. Fin des inscriptions à 14 h, le 16 août. Contact : Guillaume, tél. 07 60 35 99 08 ou Benoît, tél. 06 70 41 06 74. Dimanche 16 août, de 9 h à 18 h, parc des Iles (parking A Capella), route de Pontchâteau. Restauration sur place. Entrée gratuite.  

out