

EntretienÉlodie Mourlan, tatoueuse à Bessé-sur-Braye.Comment devient-on tatoueuse ?Je dessine depuis que je suis toute petite. À 15 ans, j'ai rencontré un professionnel. Il m'a formé pendant un an. J'ai ensuite travaillé notamment au Mans, puis à Vezoul (Haute-Saône) avant de revenir m'installer, en décembre 2011, à Bessé-sur-Braye, non loin d'où j'ai grandi.Du papier, vous passez à la peau. Les techniques doivent être très différentes ?La priorité, c'est l'hygiène. Je me sers d'aiguilles à usage unique. Je suis équipée d'un appareil autoclave à vapeur d'eau, classe B. On utilise ce matériel à l'hôpital et chez les dentistes. La stérilisation monte à 134 degrés. La préparation dure deux heures. J'assainis systématiquement le mobilier et les instruments avant chaque utilisation. Je porte des gants jetables. Je suis très vigilante. Tout ce que je touche est sécurisé par du film plastique qui va à la poubelle après. Les encres sont de marques américaines ou japonaises et sont toutes testées dermatologiquement.Tatouez-vous tout le monde ?Si la personne est majeure et sa demande politiquement correcte, oui. Sur les mineurs, à partir de 16 ans. Je demande l'autorisation des deux parents. C'est une question d'éthique. Mais Il n'est pas question que je tatoue, par exemple, une tête de mort sur le cou d'un jeune.Quels sont vos styles préférés ?Le Old school, le Biomécanic, les portraits aussi, mais je sais m'adapter. Dans le métier, je suis reconnue pour la finesse du trait et les détails.Quelle est la durée d'une séance ?Cela dépend de la dimension du sujet. Cela peut aller jusqu'à cinq heures. ça dépend de la sensibilité de la personne. Je pratique aussi le recouvrement et la restauration d'anciens tatouages.D'où vient votre clientèle ?De partout. Cela fonctionne par le bouche-à-oreille. J'ai plus de trois semaines de rendez-vous d'avance.Vous pratiquez également le piercing.Oui. J'ai de la demande dans ce domaine. Le tatouage est artistique, mais le piercing est un travail technique que j'ai aussi appris.Au Fantasy piercing, 38, rue Jean-Jaurès, à Bessé-sur-Braye, de 13 h 30 à 19 h du lundi au vendredi, et de 10 h à 19 h le samedi. Tél. 07 86 16 01 84. 

out