
Dernier volet d'une série de cinq retraçant l'histoire du canal. De sa construction à ses retards, en passant par ses écluses et son trafic fluvial, retour sur une entreprise gigantesque qui mit plus d'un siècle à voir le jour.

Des débuts compliquésDès 1832, après un démarrage un peu troublé par quelques conflits entre royalistes absolus et modérés, la nouvelle voie navigable offerte par le canal d'Ille-et-Rance prouve rapidement son intérêt économique.De la gabare à la pénicheLes premières embarcations qui naviguent sur le canal sont des gabares poussées par le vent. Très vite, elles laissent place à des chalands, des bateaux à fond plat tractés par un cheval. Au milieu du XIXe siècle, les péniches automotrices remplacent peu à peu la traction animale.Des chargements très diversCharbon, sable, grain, tonneaux de cidre, les matériaux et denrées chargés sur les péniches sont variés. La livraison de gigantesques rouleaux de papier aux papeteries de Bretagne ne passe d'ailleurs jamais inaperçue.Afin de rentabiliser au maximum leur traversée, les bateliers essayent toujours de trouver un chargement pour le retour. Parfois, ils vont jusqu'aux carrières de Saint-Germain-sur-Ille pour emporter des blocs de granite qu'ils déchargent ensuite sur les quais de Saint-Malo. D'autres fois, ils transportent des piquets de bois qui partent ensuite vers les mines du Pays de Galles. Au retour, ils reviennent chargés de charbon destiné à l'usine à gaz. Les bateaux de plus petit tonnage chargent, eux, surtout du bois de chauffage pour les boulangers de la côte.Une navette de Rennes à Saint-GrégoireVers 1873, des navettes de transport de passagers sont mises en place. Assurant la liaison entre Rennes et Saint-Grégoire, elles permettent aux jeunes gens de se retrouver le dimanche après-midi, à la guinguette de Saint-Grégoire. Mais cette tentative tourne court.Le trafic fluvial disparaîtAvec l'arrivée de la ligne de chemin de fer Rennes - Saint-Malo en 1864, l'activité commerciale sur le canal va peu à peu décliner. Après la guerre, les progrès de la motorisation et l'amélioration du réseau routier finissent par condamner définitivement le trafic fluvial. Il faut attendre 1980 pour que le canal trouve une nouvelle utilité : la navigation de plaisance.Source : association Les Chemins de la mémoire. 

out