

Pour la 3e année consécutive, France 2, via un magazine de divertissement produit par Morgane Production et présenté par Stéphane Bern, propose de classer le village préféré des Français. Parmi les 22 villages métropolitains sélectionnés, Beuvron-en-Auge a été soumis au vote du public du 17 avril au 22 mai dernier sur France 2.Rendez-vous le 1er juilletStéphane Bern est à retrouver le mardi 1er juillet, à 20 h 45 sur France 2, en direct du village gagnant. Ce sont divers aspects du village qui ont été mis en évidence. Son architecture à pan de bois, ses fleurs à la veille des géraniums, ses spécialités dont la teurgoule, ses chevaux, la musique avec le boogie-woogie etc. Une caméra placée sous un drone a permis de filmer Beuvron sous un angle inhabituel. 

out