

L'élection du maire et des adjoints ont eu lieu vendredi 28. Patricia Auvray a été réélue maire sans surprise avec 10 voix sur 11. Une voix s'est portée sur Claudine Guerard. Les postes d'adjoint sont revenus à Claudine Guerard, élue à l'unanimité qui secondera Patricia Auvray dans les taches administratives. Yohann Marie-Adèle, également élu a l'unanimité, aura en charge les travaux. À noter que Denis Chapelle, 1er adjoint depuis 2001, n'a pas souhaité se représenter comme adjoint, mais reste au sein du conseil municipal. 

out