

Urbanisme, école et tarifs étaient à l'ordre du jour du conseil municipal du vendredi 3 juillet.UrbanismeLe conseil a voté l'adhésion au service instructeur de l'urbanisme de Lintercom, pour l'étude des permis de construire. Le maire, Didier Mauduit, a fait part au conseil de l'acquisition par la commune des quinze parcelles du lotissement Les Châtaigniers, lors de l'adjudication judiciaire qui s'est tenue au tribunal de Lisieux le 25 juin. Une commission a été créée pour étudier la vente de ces terrains qui devrait intervenir en fin d'année.Un point sur les travaux de voirie a été fait par Pierre Courchai, adjoint au maire. Les aménagements rue d'Orbec débuteront le 6 juillet. La réalisation de plateaux ralentisseurs et la généralisation de la priorité à droite sur les axes principaux de la commune doivent permettre de réduire la vitesse des automobiles.École et tarifsAmaury Le Feron de Longcamp prendra la direction de l'école à la rentrée. Le maire est revenu sur l'intoxication alimentaire à la cantine. Une réponse commune de la mairie et du prestataire de service sera faite, « nous serons dans la transparence, les parents seront informés des résultats des analyses réalisées par les différents services. »Le tarif de la cantine scolaire passera de 3,30 € à 3,35 €, en septembre. 

out