

Chaque second dimanche du mois d'août, depuis 1961, le site de Kastel-Koz accueille la Fête des Bruyères. Les festivités feront la part belle à l'authenticité des costumes, des traditions et de la musique bretonne.Dans une ambiance familiale, la Fête des Bruyères renoue avec les traditions du Cap-Sizun aux sons des binious et des bombardes et sa rencontre entre les cultures populaires de Bretagne et de l'Indonésie. Temps fort de la journée dimanche : le défilé de la noce bretonne et ses seize chars à bancs, de 14 h à 15 h, iront du bourg à Kastel-Koz.Plusieurs couples de jeunes mariés y prendront place avec leurs gens d'honneur, leurs parents et leurs amis.Fest-noz et Indonésie à l'afficheLe samedi à partir de 20 h 30, la soirée débutera par la traditionnelle messe avec chants bretons. À 21 h 30, la chorale Vocal'Ys de Douarnenez donnera de la voix, place de la mairie.La journée du dimanche commencera dès 10 h avec une nouvelle messe en chants bretons, suivie des aubades à 11 h sur la place de la mairie. Le début des festivités sera marqué par un déjeuner sur le site de Kastel-Koz, animé par les chants de marin du groupe Salicorne vers 13 h. Le célèbre défilé de la noce bretonne partira du bourg à 14 h en direction de Kastel-Koz. Les spectateurs pourront y découvrir les cavaliers de la noce et les 16 chars à banc, les enfants du bagadig Ar C'hab de Beuzec et les Bugale ar Brug. Ils seront accompagnés du cercle Ar Rouedou Glaz de Concarneau ainsi que du bagad et cercle de Combrit. Le groupe invité IOV Indonesia défilera aux côtés du bagad et cercle des Bruyères.Feu d'artificeLe premier spectacle Musique et danse accueillera sur scène les différents groupes à partir de 15 h 30. Le second, intitulé Kastel-Koz en fête, aura lieu à 20 h 30 après la restauration sur place. Le groupe des Bruyères y présentera son nouveau spectacle. La soirée se poursuivra par le traditionnel feu d'artifice sans oublier le fest-noz. Les Sonerien Du et le couple de chanteurs Sylvie et Christian Rivoalen seront aux manettes de la soirée. Samedi et dimanche, sur le site de Kastel-Koz. Entrée : 6 €, gratuit pour les enfants. Des parkings gratuits et numérotés seront mis à disposition à proximité du site et pour les personnes à mobilité réduite. Restauration sur place. 

out