

John O'Neil et sa soeur Peggy n'ont pas oublié leur oncle Elmer Murray, sergent du 506th Parachute infantry regiment, dont l'avion a été abattu au-dessus de la commune dans la nuit du 5 au 6 juin 1944. Cet épisode tragique a été relaté dans la série Band of Brothers, consacrée à la Easy company. Il y a quelques années, une stèle était érigée dans la commune pour rendre hommage aux cinq membres d'équipage du C 47 du 439th Troop carrier et aux 17 parachutistes de la 101e Airborne qu'il transportait. La famille du sergent se rendait en France pour la première fois. Très émue, elle a été reçue il y a quelques jours par le maire, Olivier Osmont. Ensemble, ils ont déposé une gerbe au pied de la stèle. 

out