
Le jeune Norvégien Johannes Boe a surpris les favoris et remporte sa première victoire en Coupe du monde. Martin Fourcade est troisième.

Le jeune Norvégien Johannes Thingnes Boe a surpris les favoris, dont le Français Martin Fourcade 3e, pour remporter sa première victoire en Coupe du monde de biathlon dans le sprint du Grand-Bornand, samedi.Boe, impeccable au tir et sans conteste le plus rapide sur les skis, a surclassé la concurrence pour s'imposer en 22'06''7/10e.  Il devance de 32''9/10e le Tchèque Ondrej Moravec, et le numéro 1 mondial, le Français Martin Fourcade, 3e à 37''1/10e.Le podium de Fourcade devait encore être validé par le jury de course, le Français ayant récupéré un bâton de ski auprès d'un de ses entraîneurs au pas de tir, ce qui nécessite une vérification du règlement.  

out