

Les suspects arrêtés après l’attentat qui a fait 12 morts lundi dans le métro de Minsk ont avoué leur participation, de même que deux attentats précédents, a déclaré le président bélarusse, Alexandre Loukachenko, ordonnant également d’interroger des figures de l’opposition.« Les suspects ont avoué leur participation non pas seulement à l’attentat dans le métro, mais ils ont aussi sur la conscience les attentats commis le jour de l’Indépendance (en 2008 à Minsk) et à Vitebsk (en 2005 dans l’est du pays) », a déclaré M. Loukachenko à la télévision bélarusse.Le complot de la 5e colonneLe chef de l’Etat a en outre « ordonné d’examiner toutes les déclarations des figures politiques » au Bélarus.« Nous cherchons les complices et les commanditaires. Ces figures de la prétendue cinquième colonne pourraient montrer leurs cartes et nous indiquer qui est le commanditaire », a-t-il dit.M. Loukachenko a utilisé à plusieurs reprises par le passé l’expression « cinquième colonne », par laquelle il désigne le « complot » présumé de l’opposition et des Occidentaux contre lui.Des suspects Bélarus« Il faut tous les faire venir et les interroger sans égard pour la démocratie et les lamentations des Occidentaux larmoyants », a ajouté M. Loukachenko.Plus tôt dans la journée, le parquet général bélarusse avait annoncé l’arrestation de deux suspects dans l’attentat du métro de Minsk, soulignant qu’il s’agissait de citoyens du Bélarus qui « sans aucun doute se connaissent depuis longtemps » 

out