

Le camping Le Clos du Blavet, situé au coeur de la vallée, vient d'obtenir une troisième étoile décernée par l'agence de développement touristique Atout France.Hugues et Nathalie Girard, les propriétaires, ne cessent d'apporter des améliorations. « Nos équipements sont au-dessus des critères requis pour ce genre d'établissement », sourit le patron.Outre les billards, babyfoot, piscine chauffée... une aire de basket, football et multi-sports avec tables de ping-pong a été installée cette année. 

out