

Un suspect de 23 ans est toujours en garde à vue après la profanation d'une vingtaine de tombes au cimetière de Biéville-Beuville, commune de 2 700 habitants au nord de Caen (Calvados). De nombreuses croix ont été renversées et des ornements funéraires éparpillés.  Aperçu par des voisins, le suspect a été interpellé peu après les faits par les gendarmes. Selon le parquet du tribunal de Caen, il s'agit d'un élève ingénieur qui aurait déclaré « avoir entendu des voix et ne pas supporter les croix.» Le suspect doit  aujourd'hui faire l'objet d'un examen psychiatrique afin de déterminer s'il ne s'agit pas plutôt du geste d'un déséquilibré. 

out