

Le domaine de Kerguéhennec est en fête ce week-end. Samedi 6, entre 14 h et 18 h, des promenades à la découverte des plantes comestibles sont au programme avec une paysagiste. Un historien accompagnera les participants pour un carnet de promenade paysagère et un historien des jardins et du paysage invitera à l'observation des insectes et à la fabrication de pièges, lors d'une visite du parc.Dimanche 7 juin, de 10 h à 19 h, c'est un nouveau rendez-vous attendu par les familles avec la troisième édition de la Fête des enfants. Au programme de cette journée festive et poétique : un jeu de piste (départ à 10 h), des ateliers créatifs autour de l'art et de la nature, de la grimpe dans les arbres, des parcours de spectacles avec « Parcours tout court », une promenade-lecture...Restauration rapide sur place et possibilité de pique-niquer dans le parc. Entrée libre et gratuite. 

out