

L'esplanade de la plage des Barges était noire de monde, mardi soir, pour honorer la Fête nationale. Dès le début de soirée, une chaleureuse ambiance prenait vie grâce à LGM Audio et son DJ, Pascal Monty. Dans son invitation à la danse, les rythmes nouveaux, bretons ou populaires ont rassemblé toutes les générations.Vers 23 h, et l'extinction des éclairages, comme des lucioles dans la nuit, une cinquantaine de lampions étaient brandis par les enfants, qui ont défilé sur l'esplanade.Puis, après trois coups de canon, ce fut l'embrasement du ciel, en corolle, en cascade ou en parapluie, au sol ou dans les airs les couleurs se sont succédé, doublées de leurs reflets sur la mer. 

out