

Va-t-on vers une troisième dimension de la journée d'élevage qui, depuis 1986, et une relance à Buléon après une dizaine d'années de sommeil, évoluait sur un des deux ex-cantons de Saint-Jean-Brévelay et de Locminé ?« Des éleveurs du pays de Baud participent depuis plusieurs années à ce comice agricole. On nous tend une perche pour y aller. L'édition 2016 pourrait ainsi avoir lieu à Pluméliau. Il reste les modalités de la participation financière à régler », explique Cyrille Bauché, président du comité intercommunal. Les pays de Locminé et de Saint-Jean-Brévelay abondent aujourd'hui à hauteur d'environ 5 000 € pour l'organisation de cette journée.Le pays de Baud suivra-t-il ? Cyrille Bauché l'a annoncé, samedi, au final de cette journée intercommunale 2015 de l'élevage à Billio, qui a connu un succès populaire mais aussi grâce à une très bonne participation des éleveurs de vaches laitières de race Prim'Holstein.Soixante-dix laitières ont été présentées entre une dizaine de génisses conduites par des enfants et adolescents. « Ces jeunes sont l'avenir de notre métier dont nous sommes fiers », souligne Cyrille Bauché après ses remerciements à la municipalité et aux associations de Billio et quelques interrogations sur la situation économique délicate actuelle de l'agriculture en direction des élus présents, dont le député Jean-Pierre Le Roch et le conseiller départemental Guénaël Robin.Ce concours de laitières a été jugé par Suzanne Villiger, jeune juge d'origine suisse, éleveuse installée depuis avril 2014 dans la région de Pontivy. « C'est ma première expérience de juge en France, ici à Billio. J'ai remarqué des animaux de très bonne qualité, bien formés. Des éleveurs passionnés, notamment par la génétique et par leur métier. Ce n'était pas toujours simple de désigner vainqueur un animal plus qu'un autre, d'une race que je connais bien. » 

out