

Le conseil municipal s'est réuni le 19 mai.Étude d'aménagement du bourg. La Communauté de communes (CDC) du Mortainais, avec la Direction départementale des territoires et de la mer (DDTM) de la Manche, va lancer la procédure d'appel d'offres en groupement de commande pour recruter les bureaux d'étude. Le marché portera sur deux lots, le premier concernant le PLUi (compétence de la CDC), et le second concernant les études de revitalisation des bourgs concernés, et aux frais des communes engagées. Ce deuxième lot offre la possibilité aux communes de se retirer du projet ou de continuer, au moment de l'ouverture des plis, et sans compensation financière. Vu ces nouveaux éléments, le conseil prend la décision de continuer avec la tranche conditionnelle.Convention. Le conseil autorise le maire à signer avec la CDC les conventions et procès-verbaux de mise à disposition de biens et de personnels, suite aux transferts de compétences du 1er janvier 2015.Plan départemental de randonnée (PDIPR). Le conseil municipal confirme les itinéraires précédemment inscrits au PDIPR sur le territoire de sa commune, demande l'inscription d'une nouvelle portion de chemin, et accepte les conditions et procédures qui en résultent.Lotissement du Gué de l'Auge. Il reste la pose d'un candélabre et la couche de finition d'enrobé en voirie. Le maire propose de réaliser une clôture pour séparer les parcelles du lotissement et la propriété de M. et Mme Joseph.Garage du Gué de l'Auge. Des artisans sont intervenus pour la pose d'un évier et le raccordement à l'eau : 294,89 € TTC, entreprise Pommier (terrassement et maçonnerie) : 1 707,84 € TTC.Voirie 2015. Les entreprises Mongodin et Brionne ont été sollicitées pour les réparations de 4 chemins (Le Plessis, Bel-air, la Séquardière et Bouillant). Devis Brionne : 13 724 € TTC ; devis Mongodin : 15 045,60 TTC. Il est signalé que le chemin du Champ Cottin/Lisserie, réalisé en 2012 par l'entreprise Brionne, montre des signes de dégradations. L'attribution des travaux de voirie 2015 sera prise ultérieurement.Divers. L'expert de l'assurance passera le 2 juin, suite au sinistre constaté au muret du commerce le 4 mai. Nouveau local à déchets au cimetière. Devis de Philippe Plessis pour réalisation et pose d'une porte pour 509,21 € TTC. Pose de bordures en aluminium pour l'extension de l'espace cinéraire, ETP de Barenton pour 383,99 € TTC. 

out