

Vendredi soir, le nouveau conseil municipal a été installé par Véronique Lenrouilly, maire sortante, laquelle ne s'était pas représentée.Jean-François Divert, ancien maire adjoint était candidat au fauteuil de maire, ainsi que Guy Mangeant qui conduisait une liste adverse.Jean-François Divert, 60 ans, artisan en peinture et décoration, a été élu maire par 7 voix contre 4 à son challenger. Le conseil a décidé de ne désigner qu'un seul adjoint. Simone Coutance a été élue par 7 voix contre 4 à Guy Mangeant. 

out