

Le président du Conseil départemental, Philippe Bas, accompagné des conseillers départementaux du canton, Gabriel Daube et Dominique Larsonneur, ont visité, lundi, le poste de secours de Blainville. Ils ont été accueillis par le maire, Michel Boivin, les responsables de la station locale de la SNSM et les commandants des centres de secours de Coutances et d'Agon-Coutainville, auxquels sont rattachés les trois maîtres nageurs sauveteurs qualifiés, chargés de la surveillance de la plage.Le président s'est informé sur leur région d'origine, leur parcours professionnel ou étudiant et la formation qu'ils ont suivie pour devenir nageur sauveteur. « Nous devons intervenir lorsque des baigneurs sont en difficulté et faire aussi de la prévention car, à Blainville, la plage du côté sud de la cale est dangereuse, en raison du courant, et rappeler l'horaire des marées aux pêcheurs, lors des grandes marées. Mais, souvent, nous n'avons heureusement à intervenir que pour de la bobologie, coupure ou petite blessure », explique un des jeunes, reconnaissable, en haut de la cale, à son t-shirt jaune fluo lors des heures de baignade.Ensuite, le président de la station de sauvetage, Yves Dauvin, a présenté leur vedette de 7 m prête à intervenir an cas de bateau ou pêcheur à pied en difficulté, mais aussi à la demande du Cross Jobourg, lors de recherche sur la côte Ouest. 

out