

Samedi après-midi, le maire, Dominique Ozange, une partie du conseil municipal et de nombreux amis s'étaient réunis pour fêter les 105 ans de Berthe Bricage.Née le 9 août 1909 à Mons (Belgique), elle se retrouve orpheline très jeune. Son apprentissage de la lecture déterminera sa passion pour les livres, une passion qui la poursuivra toute sa vie.Son premier souhait était de devenir libraire ; mais finalement, elle va apprendre l'imprimerie pour en faire son métier et sa passion.Elle se marie avec Pierre. Le couple s'installe à son compte pour une longue aventure. Tous les imprimés sont réalisés à la main, sur des presses d'impression à plat, avec des caractères en plomb.Chaque ouvrage ainsi réalisé est un objet d'art qui prend beaucoup de temps à être fabriqué. Mais pour Berthe Bricage, « le temps ne compte pas, seul compte la réalisation de l'objet ».Elle analyse les événements avec justesseAprès de nombreuses années passées à Paris et dans la région parisienne, les époux Bricage se retirent en Anjou, en 1970. Sur un coup de coeur, ils achètent une maison à Gohier, presque une ruine qui sera rendue habitable grâce à beaucoup de courage et de volonté. Ils y installent leur imprimerie.Les ouvrages qui en sortent seront reconnus par les hommes les plus illustres de l'époque, notamment par le général de Gaulle qui les félicitera pour une composition sur Rivarol. En 1982, Pierre Bricage décède.Depuis, Berthe vie entourée de ses amis. Une grande partie de son matériel se trouve toujours sur place. Plus tard, elle léguera les presses au musée de l'Imprimerie, à Nantes.Pour le maire, Dominique Ozange, « une rencontre avec Berthe est toujours un moment de sérénité et d'enrichissement ».Le secret de sa longévité est la passion qui l'anime depuis toujours d'être au fait de l'actualité en lisant de nombreuses revues. « C'est avec justesse qu'elle analyse les événements les plus récents, comme actuellement les bombardements sur Gaza », constate un de ses amis.Toujours bon pied bon oeil, Berthe Bricage a remercié les nombreuses personnes présentes samedi. « Je vous remercie pour tout ce que vous m'apportez avec votre jeunesse, tout ce dont j'ai besoin pour continuer à vivre, je vous remercie mes enfants ».Aujourd'hui, sa famille se réduit à une cousine qui vient la voir régulièrement depuis la Belgique. Mais avec ses nombreux amis, elle n'est jamais seule. 

out