

Dans la continuité des expositions à thème de cet été, les remarquables maquettes médiévales de Jean-Louis Boistel viennent de prendre place au château, dans la salle Anne-de-Bretagne.Édifices en cours de construction ou de réhabilitation, maisons à colombage grouillantes de vie, chantiers de taille de pierre à chaque coin de rue... Dès l'entrée, le visiteur a le sentiment de déambuler au beau milieu d'un quartier moyenâgeux en pleine activité !Sculpteur, tailleur de pierre, éminent spécialiste et conseil en monuments historiques auprès des architectes, Jean-Louis Boistel s'est pris de passion pour cette époque, dès sa jeunesse, dans les rues de Bourges, sa ville natale.Des matériaux d'époqueSi ses maquettes ont un côté face très ludique, véritable régal pour les yeux des visiteurs ; côté pile, leur reconstitution est architecturalement rigoureusement scientifique et historique. Berceau de voûte, frise et sculptures, « tout est rigoureusement à l'échelle et l'exacte réplique de ce qu'était un quartier de ville, entre le XIIIe siècle et le XVe siècle. Jamais vraiment fini, toujours un coin en chantier », assure notre homme.Et, détail qui a son importance, « la quasi-totalité des matériaux sont d'époque, récupérés sur les chantiers de rénovation des monuments historiques ».L'exposition, organisée par l'association Château essor blinois, est agrémentée de documents, croquis et esquisses, des architectes de l'époque, et de pierres taillées.Exposition « La rue au Moyen-Âge », au château de La Groulais, salle Anne-de-Bretagne. Ouvert du mardi au vendredi, de 14 h à 18 h ; le samedi, dimanche et jour férié, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Entrée gratuite. Renseignements au 02 40 79 07 81. 

out