

Après avoir découvert les secrets des plus grands magiciens, les enfants du centre de loisirs s'amusent toujours autant avec la semaine « clownerie et domptages en tout genre ». La caravane des artistes poursuit donc son chemin pour cette troisième semaine, pleine de surprises.Au programme, il y a aussi de l'équitation, des sorties en forêt de Grimbosq ou à la plage, des matinées multisports au gymnase, ou encore un tournoi de pétanque avec les parents, vendredi soir. Pendant ce temps, les ados s'amusent dans un stage de voile à Lion-sur-Mer ou font de l'art graphique au local.Deux camps ont également lieu cette semaine. 18 enfants sont partis en vélo, à Colleville-Montgomery pour le camp Vent et eau. Ils participent à des activités telles que le paddle, le char à voile ou l'optimist. Et 24 autres enfants sont dans un camp à la ferme du Houvre, où ils découvrent de nombreux animaux, la traite des vaches et fabriquent du beurre.La semaine prochaine, les enfants continueront leur cirque avec la venue de la compagnie Borsberg, du lundi 27 au vendredi 31 juillet. Ils pourront dévoiler leurs talents, lors du spectacle qui se déroulera en fin de semaine. 

out