

Le service jeunesse de la communauté de communes des Coëvrons (3C) organise des chantiers Argent de Poche pendant les vacances scolaires. Ils permettent aux jeunes de 16 à 18 ans, de contribuer à l'amélioration du cadre de vie dans lequel ils habitent.Pour huit jeunes, Aurélien Blanche, Antoine Blanche, Anaïs Royer, Léa Doléans, Paul Tillier, Willy Fortin, Anaïs Gobin et Mathilde Renou, à raison de quatre matinées, il s'agissait de concevoir une haie bocagère de 40 m près du plan d'eau, et de procéder à une opération de regarnissage à l'étang de la Fenderie. Une matinée a été consacrée à la distribution de sacs, destinés au tri sélectif.Encadrés par Aurélien Trémeau, animateur jeunesse, David Madiot, agent espaces naturels, et Jean-Luc Petrault, agent technique de la communauté de communes, et quelques bénévoles, les travaux se sont déroulés correctement, malgré des conditions météorologiques difficiles. En définitif, 250 arbres et arbustes ont été plantés.Nicole Baudry, adjointe au maire, a proposé qu'une rencontre amicale soit organisée, avec l'ensemble des acteurs, dans un an, pour vérifier la croissance des plants. 

out