

La 20e édition des peintres au village, organisée par l'association Arts et loisirs castelblangeois, s'est déroulée dimanche. Le public et les artistes avaient répondu présents malgré un temps capricieux. Tout comme une douzaine d'enfants de 3 à 15 ans ont participé à l'atelier peinture : tous ont été récompensés.Lors de l'après midi, de la musique sur la place du village a rythmé la fête qui s'est conclue le soir, par un feu d'artifice.À noter que l'association prépare actuellement un livre illustré par une sélection des tableaux primés lors des vingt années de la fête des peintres au village.Palmarès du concours. Huiles : Nello Sdrubolini (1er prix), Maurice Dubut (2e prix) et Pierre Leguern (3e prix). Aquarelles : Roland Visdeloup (1er prix), Alain Martin (2e prix) et Claude Borelly (3e prix). Catégorie « autres » : Jean-Pierre Goasdoué (1er prix), Dominique Bakk (2e prix) et Denis Dumont (3e prix). 

out