

L'association Passion chiens Nordique organise dimanche, une épreuve sportive avec des chiens.Au programme, canicross, caniVTT et canirando. « Les épreuves sont ouvertes à tous et à tous les chiens à jour de leur vaccination », indique le président de l'association Serge Houdan. Le parcours proposé de 5,5 km est pour moitié de chemin et de route. Il y aura un balisage et des bénévoles à chaque carrefour.« Nous assurons l'accueil au stade à partir de 8 h jusqu'à 9 h. Départ caniVTT 10 h, canicross adulte 10 h 45, canicross ados 11 h, canirando à 11 h 15, relais canicross, canirando et caniVTT à 14 h 30. »L'association propose une restauration sur place au stade de Blay. Dimanche 18 mai, inscription et réservation au 06 28 63 68 94 ou 06 09 58 78 84. www.passionchiensnordiques.perso.sfr.fr 

out