

À l'occasion de la rencontre interclubs organisée par le club local, quelque 84 joueurs et joueuses ont participé au concours de dominos. En voici les résultats : 1res ex aequo : Henriette Le Borgne (Trézilidé) et Christine Guillerm (Plougar), ainsi que Marie Thérèse Le Guével (Plounévez-Lochrist)  et Denise Herry (Plougar). Le concours de pétanque fut, lui, suivi par 110 joueurs, avec le podium suivant. 1ers : Janine Nicolas, Bernard Saillour et Jean Yves Mingam ; 2èmes : Jacky Imily, Pierre Guéguen et Armand Kerouanton ; 3èmes : Marie Louise le Guen, Armand Miossec et Francis Uguen. 

out