

Les voeux du maire Lucien Breton ont rassemblé les habitants dans la salle des fêtes, dimanche. Les baisses des dotations d'État ont été évoquées. Les capacités d'investissement baissent ainsi de 30 %.Plusieurs projets sont tout de même programmés, comme l'a évoqué le maire : « En janvier dernier, nous avions lancé un appel pour avoir davantage d'assistantes maternelles afin que nos enfants puissent continuer à fréquenter notre école. Un appel qui n'a pas été vain, puisque quatre nouvelles Atsem se sont inscrites. »« De plus, un groupe de quatre jeunes femmes souhaite travailler dans une Maison d'assistantes maternelles, poursuit l'élu. La commune n'ayant pas de local à louer, nous avons lancé l'étude pour la construction de locaux adaptés, près de l'école, facilement transformables en deux logements au cas où l'opération ne perdurerait pas. »La mise en place d'une voie piétonne entre le n° 48 de la rue Principale et la gare suit son cours. L'aménagement de stationnements à la gare est quasiment terminé. Le remplacement de la station d'épuration par des bacs à roseaux filtrants prend du retard, car l'échange de terrain envisagé n'a pas encore abouti. La réfection des toilettes de l'école est envisagée. 

out