

Le concert en deux parties de l'harmonie Saint-Marc du pays de Malestroit, pour la Sainte-Cécile, se déroulera cette année à Bohal. Depuis 2010, l'harmonie s'est associée à l'orchestre à vent de l'école de musique de Ploërmel communauté et de Guer communauté, sous la direction du chef de choeur Olivier Tostivint.« On fonctionne en bonne entente, mais chacun garde son identité », confie Emmanuel Passin, président de l'association. Ce concert annuel pour fêter la sainte patronne des musiciens est l'occasion d'inviter un autre orchestre de très bon niveau. « Cette année nous avons sollicité le Big Band du Golfe (Theix). C'est une manifestation importante pour nos adhérents et surtout un moment musical fort à partager avec le public », complète le président.Au programme, en première partie : harmonie et orchestre à vent de l'école de musique de Ploërmel et de Guer. Seconde partie : jazz et rythm'n blues avec le Big band du Golfe. Final avec l'ensemble des musiciens avec l'interprétation de deux morceaux standards de jazz.Dimanche 16, à partir de 16 h à la salle multifonctions de Bohal, avenue du Stade. Entrée libre et ouverte à tous. Contact : www.harmonie-saint-marc.fr 

out