

Le centre René-Fortin a fêté, jeudi, le centenaire de Jeanne Ménez. La résidente était entourée de sa famille, notamment sa petite-fille Magali, coiffeuse du centre, et sa belle-fille bénévole à l'Association de gérontologie de Bretagne occidentale (Agbo).Née le 8 juillet 1915 à Vaujours (Seine-Saint-Denis), Jeanne Pouliquen est arrivée avec sa famille à Brest dans le quartier de Saint-Marc. Elle a épousé Georges Ménez, originaire de Coat-Méal, le 4 mai 1940 et a eu quatre filles et un garçon. Dans sa vie professionnelle, Jeanne a fait des ménages et travaillé pour la paroisse du Pilier-Rouge.Veuve depuis 1989, elle a continué à vivre à Saint-Marc jusqu'en 2010. La centenaire a douze petits-enfants, vingt et un arrière-petits-enfants et une arrière-arrière-petite-fille qui était présente jeudi autour du gâteau spécialement préparé par les pâtissiers de l'établissement. 

out