

La tradition maintenant établie par les artistes du festival de l'Île Chauvet de chanter à l'église paroissiale s'est poursuivie dimanche après-midi. Pendant près de deux heures, leurs magnifiques voix se sont envolées sous la nef de l'église Saint-Etienne, pour le plus grand plaisir des 250 spectateurs qui n'ont pas ménagé leurs applaudissements.Pour ce grand moment d'émotion, Jacques Raveleau-Duparc, le directeur artistique du festival, était entouré de solistes professionnels : la soprano, Claudia Mauro, le baryton, Francis Dudziak, le ténor, Jacques Lemaire, ainsi que d'une trentaine de membres de l'ensemble vocal Alternance de Challans, dirigés par leur chef de choeur, Paul Crépeau.Ils étaient accompagnés au piano par Christophe Maynard, lauréat et finaliste de maints concours et professeur au Conservatoire de Rueil-Malmaison.Au programme, des oeuvres de Mozart, Bach, Shubert, César Franck, Haendel, Arthur Honneger, mais aussi des extraits de la comédie musicale dramatique de Raveleau-Duparc, Bonchamps ou la Force du Pardon, des chants en mémoire de la guerre 14-18, d'autres en polonais et russe et des negro-spirituals. Le comédien Michel Grisoni, un habitué de l'Île Chauvet, a lu deux textes de Victor Hugo.La jeune flûtiste Lucile Janière, des Lucs-sur-Boulogne, figurante du festival, qui, avec le pianiste, a interprété Les Lunes de Cuzco de la compositrice japonaise, Kumito Tanaka, a été ovationnée. 

out