

Ils se sont dit oui le 21 avril 1965 et les voilà toujours mariés 50 ans après. Entourés de leur famille et amis, les époux Poulnais ont fêté cet anniversaire à la mairie, samedi. Solange Poulnais, née Tirel, le 14 février 1947, à Saint-Gonlay, de parents agriculteurs, est cadette d'une fratrie de trois soeurs. Après avoir obtenu son certificat d'étude, elle part travailler comme employée de maison pour un commandant de la marine pendant deux ans. Puis, pendant six mois, elle accompagne une vendeuse et fait du porte à porte de village en village.Jean Poulnais est né le 19 juin 1941 à Iffendic, également de parents agriculteurs. Après avoir obtenu, lui aussi, son certificat d'études à l'école d'Iffendic, il travaille comme ouvrier agricole jusqu'à ses 20 ans, avant de partir au service militaire à Draguignan, pendant trois mois et demi, avant d'être réformé. De 1961 à 1964, Jean Poulnais travaille comme magasinier dans les transports Gautier. En 1963, lors d'un bal de campagne à Iffendic, il rencontre Solange Tirel. Après leur mariage le 21 avril 1965, les deux époux ont habité trois ans dans la commune, puis ils ont construit leur nid à Boisgervilly en 1968. Pendant ce temps, Jean Poulnais rentre en 1964 à la fromagerie Delisse comme cariste et y reste 37 ans jusqu'à la retraite, en 2001. En 1966, Solange Poulnais est également rentrée dans la même entreprise pendant trois ans, avant de passer dix ans auprès de ses enfants et comme assistante maternelle. En 1981, elle reprend une activité extérieure, auprès de l'enseigne Intermarché. Les deux époux ont eu quatre enfants : Thierre, Sylvie, Valérie et Françoise, qui leur ont fait sept petits-enfants. 

out