

Vendredi matin, les anciens combattants se sont réunis pour commémorer le 70e anniversaire du 8-Mai 1945. Après la lecture d'allocutions officielles par Anne Renault, la maire et Pierre Louapre, le président de la section des anciens combattants d'Afrique du Nord (UNC-AFN), la croix du combattant a été remise à Pierre Arondel, pour sa participation au conflit en Algérie, où il passa vingt-et-un mois à Kerrata en petite Kabilie. Lors de la réception organisée par la mairie, l'insigne de soldat de France fut remis à Paul Silard et Jean-Phillipe Demé. 

out