

L'an dernier, les six musiciens belges des Straps avaient littéralement fait un tabac lors de leur première venue à Boissy-Maugis. Ces bêtes de scène regorgeant d'humour jouent de la musique country, invitant les spectateurs dans un voyage à travers les Appalaches, mariant le old-time, le bluegrass et le gospel dans un style festif et traditionnel auxquels s'ajoutent quelques reprises pop rock jouées au banjo, à la mandoline, à l'harmonica, au violon et à la planche à laver.Ils reviennent ce week-end pour une « mini-tournée percheronne », invités par les comités des fêtes de Coudray-au-Perche et de Boissy-Maugis, avec en première partie le Denécheau Jâse Musette, musette des années trente.Renseignements. À Coudray-au-Perche, le vendredi 3 juillet, à 20 h 30. Entrée libre, restauration à partir de 20 h. À Boissy-Maugis, le samedi 4 juillet, à 20 h. Entrée libre, restauration à partir de 19 h 30. Tél. : 06 09 85 45 77.  

out