

Sur la butte, samedi et dimanche, l'ambiance médiévale était aussi fidèle que dans le souvenir de nos livres d'histoire.Vêtus de cotte et de braie pour les hommes, de surcot pour les femmes, une aumônière à la ceinture, gentes dames et jouvenceaux, un cardinal, un arbalétrier, un archer et quelques représentants de la noblesse des alentours, se pressaient autour de la lice pour assister aux joutes.Après avoir endossé une armure de 25 kg avec l'aide d'un écuyer, s'être saisi d'une épée bâtarde, les combattants se sont opposés dans trois duels et six mêlées.Steve de Romanet a rappelé que le duel est codifié : « Les coups d'épée peuvent être portés uniquement de taille, du haut vers le bas, glissant ainsi sur l'armure dont chaque pièce recouvre la précédente. Dans la mêlée, tous les coups sont permis. Un coup d'estoc conduit à l'élimination définitive de toute participation aux tournois ».Yohann, une personne de la foule, a relevé le gant pour entrer en lice. Kristopher, vainqueur du tournoi, a remporté un collier médiéval créé pour l'occasion. 

out