

Hier, Joseph Le Calvez a dévoilé sa liste. Candidat aux élections municipales de mars prochain, il s'entoure de dix Bolazecois âgés de 23 ans à 70 ans. Depuis les élections de 2008, il était 1er adjoint de Jacqueline Pailler qui a annoncé lors de ses voeux à la population qu'elle ne souhaitait pas briguer un deuxième mandat.Le programme de Joseph Le Calvez : « On souhaite continuer l'aménagement du bourg, le reste de la route de Morlaix mais aussi réaliser des travaux d'accessibilité à la mairie, le réaménagement des toilettes publiques. Il faut également que le clocher soit réparé pour qu'il sonne à nouveau. Les joints doivent être refaits. Enfin, il serait bien qu'on puisse procéder au drainage du cimetière. »Joseph Le Calvez pourrait être opposé à  Shérazade Iharratine qui aurait l'intention de se présenterLa liste complèteJoseph Le Calvez, 1er adjoint sortant, retraité du BTP, 67 ans ; Jean-Yves Blavon-Duchesne, conseiller municipal sortant, mécanicien, 50 ans ; Alexia Guizouarn, secrétaire de mairie, 27 ans ; Gaëtan Guillou, fonctionnaire, instructeur urbanisme, 56 ans, Josiane Léon-Kirsch, retraitée de l'enseignement, 70 ans ; Émile Le Coz, retraitée de la fonction publique, 62 ans ; Vanessa Le Balc'h, graphiste et caissière, 25 ans ; Gwenaël Lencot, agriculteur, 23 ans ; Pierrot Moysan, chauffeur poids lourd, 43 ans ; François Suet, chef d'équipe travaux publiques, 49 ans ; Donovan Thomas, salarié agricole, 23 ans. 

out