

Dans la classe, les enfants sont bouche bée : ils viennent de découvrir Margaux en infirmière et Simon en soldat américain, dans de vrais vêtements datant de la Première Guerre mondiale, dont on fête le centenaire : devant eux, sont exposés des objets de collection, des casques français, allemands et américains, des objets usuels, de l'art réalisé dans les tranchées, un almanach de 1914, des reliques des champs de bataille...Margaux  Choquet, de l'office du tourisme de la communauté de communes, leur explique : « Simon est habillé en soldat américain venu en France en 1917, car il y avait un camp américain à Cherbourg à cette époque. » Il aura la mission de raconter aux enfants la vie au front, dans les tranchées. « Et moi, en infirmière, je vais expliquer le rôle des femmes pendant la guerre, pour les soins, mais aussi dans l'agriculture, les usines, partout où elles ont remplacé les hommes partis à la guerre... »Durant cet exposé, les 22 élèves de CE2, CM1 et CM2, avec leur enseignante Nathalie Lops, n'ont pas perdu une miette des récits des jeunes employés de la communauté de communes, investis dans leur travail de présentation. 

out