

Le début de l'été a été très intense pour les enfants de l'accueil de loisirs. Quatre-vingt-sept enfants ont pu découvrir le zoo de La Flèche, soixante-dix autres se sont éclatés au parc de l'Ange-Michel (Manche). Chez les plus grands, vingt-sept ont participé au festival Rock ici Mômes, à Sablé-sur-Sarthe, et quatorze se sont dépensés au tournoi intercentre de rugby à Laval. « Le temps propice aux activités a permis aux seize animateurs d'offrir des jeux variés et appréciés par les enfants », se félicite Maxime Goudet, responsable du centre.Comme chaque année, les animations du mois de juillet se sont clôturées par la kermesse sur le thème du célèbre jeu TV « Vendredi tout est permis ». Les enfants et animateurs ont organisé des jeux pour les familles et amis. Ceux-ci ont pu tenter leur chance à la pesée du panier garni offert par les responsables d'Intermarché.Une centaine de personnes est venue jouer et applaudir enfants et animateurs lors du spectacle de clôture. Pour finir la soirée, un apéritif de l'amitié était offert. Les animations se poursuivent en août avec des temps forts, tels les pique-niques à Terra Botanica (Maine-et-Loire) et Papéa (Sarthe), voire au refuge de l'Arche. 

out