

Lors de la dernière réunion du conseil municipal, mardi 23 septembre, le maire, Jean-Yves Ploteau, a présenté le projet de réhabilitation de deux logements, rue du Prieuré. Ce projet s'inscrit dans une dynamique de revitalisation du centre-bourg.Cependant, pour en faciliter la réalisation, il a présenté la convention de portage foncier entre l'agence foncière de Loire-Atlantique et la commune de Bonnoeuvre pour l'acquisition de deux maisons d'environ 90 m2 de surface habitable chacune, et d'un jardin, cadastrés C 820 et C 854. Cette convention définie les modalités de gestion et de rétrocession des biens, les dispositions financières et dispositions générales, notamment les obligations de rachat et responsabilité financière du bénéficiaire, le conseil général, via l'agence foncière, servant de relais pour l'acquisition des biens. Après en avoir pris connaissance, le conseil municipal, à l'unanimité, donne son accord pour cette convention.Concernant toujours cette réhabilitation, et après en avoir délibéré, le conseil décide, à l'unanimité de confier à l'EURL Loire-Architecture la mission d'études préliminaires pour l'aménagement des deux habitations existantes en deux ou trois logements accessibles aux personnes porteuses de handicap. Cette mission consiste à vérifier la constructibilité de l'opération au regard des règles d'urbanisme, aux analyses, visite et relevé des lieux, à l'établissement d'une esquisse du projet sous forme de documents graphiques sommaires et enfin d'une estimation du montant des travaux. La rémunération de l'architecte est établie pour un forfait de 3 750 € HT. 

out