

Depuis 1974, la commune est en fête le 15 août, et cette année, les participants vont dégainer les colts. « Tout a commencé avec la famille Renouvin qui a lancé la manifestation avec le voisinage. Nous avons eu jusqu'à 800 participants dans les années 2000. Pour célébrer le quarantième, les membres du comité des fêtes porteront un tee-shirt rouge avec l'inscription « 40e », le thème sera le western, le club de danse country de Soulangy fera des démonstrations, l'association de parents d'élèves de Pont-d'Ouilly nous prête un char western pour nos animations avec de nombreux lots à gagner, et le soir, il y aura un feu d'artifice. Le repas c'est plus de trois cochons, et une dizaine de moutons », explique Patrick Foucault, président du comité des fêtes qui compte une vingtaine de membres. L'association bénéficie du soutien de la municipalité et d'Aviva assurances pour organiser cette manifestation qui regroupera encore plus de 600 personnes sous trois chapiteaux. Un événement important pour la population de la petite commune qui compte seulement une centaine d'habitants. 

out