
FO et les Bonnets Rouges : c'est terminé.

Le syndicat FO en Bretagne s'est désolidarisé vendredi du collectif Vivre, travailler et décider en Bretagne, à l'origine du mouvement des Bonnets rouges contre l'écotaxe et pour l'emploi. C'est ce qu'a indiqué Fabrice Lerestif, de l'union départementale FO d'Ille-et-Vilaine, s'exprimant au nom des quatre UD de la région. "Il semblerait que ce mouvement devienne un mouvement corporatiste qui a sa propre finalité, dans lequel un syndicat indépendant n'a pas sa place", a expliqué Fabrice Lerestif.  

out