

Repas et garderieLe conseil municipal, réuni mercredi, a attribué à l'unanimité le marché de fourniture des repas à la société Restéco, au prix unitaire de 2,40 € HT.Par douze voix pour et trois voix contre (Loïc Lebret, Nathalie Lefeuvre et Olivier Million), il a été décidé d'augmenter de 2 % la valeur du repas. Celui-ci passe donc de 3,20 € à 3,26 € le repas enfant et de 4,62 € à 4,71 € le repas adulte.De même pour le tarif de la garderie qui passe à 0,54 € la demi-heure. Mais le tarif à partir du 3e enfant est maintenu à 0,27 € par demi-heure. Le tarif reste fixé à 20 € en cas de dépassement de l'horaire de fermeture de la garderie (18 h 45).Fourrière animaleLa reconduction du contrat de capture et de gestion de fourrière animale avec la SAS Sacpa pour un montant de 1 322 € a été adoptée.Frelon asiatiqueAu danger représenté par le frelon asiatique, le conseil a défini les modalités de lutte au niveau de la commune : « Le frelon asiatique, espèce invasive et prédatrice des abeilles, est un danger pour l'environnement, pour l'homme et les animaux », a expliqué le maire. « Seule une lutte collective permettra de combattre sa prolifération. » À compter du 1er juillet, l'intervention à la destruction d'un nid de frelons asiatiques sur le territoire de la commune sera prise en charge par la municipalité.Camping de Saint-Pierre« La commune de Saint-Pierre-de-Plesguen souhaite procéder à une modification simplifiée de son document d'urbanisme pour transformer le camping municipal en zone artisanale, suite à la demande d'entreprises souhaitant s'installer sur la commune », informe le maire.La modification simplifiée du Plan local d'urbanisme (Plu) consiste à modifier le zonage sur les terrains de la zone UL (destinée à accueillir les activités sportives et de loisirs), situés au sud de la voie communale, pour les classer en zone UA (destinée à accueillir des habitats, commerces, services ou équipements publics). Le conseil qui a pris acte du courrier, ne formule aucun avis sur cette procédure.Droit des solsPar quatorze voix pour et une abstention (Béatrice Leroux), le conseil approuve l'élargissement du champ de la compétence optionnelle « prestations de services aux communes » de la communauté de communes. Le maire rappelle que depuis le 1er juillet, les services de la Direction départementale des territoires et de la mer (DDTM) n'assurent plus l'instruction des Autorisations du droit des sols (ADS) pour les communes appartenant à un Établissement public de coopération intercommunale (Epci) de plus de 10 000 habitants. Un service commun d'instruction des autorisations du droit du sol a été créé. ImpayésDes créances irrécouvrables, d'un montant de 1 439,95 €, ont été admises, à l'unanimité, en non-valeur sur les exercices 2013 et 2014. Ces impayés concernent notament des prestations de garderie, cantine et centre de loisirs. 

out