

Après avoir été sonné par l'accident qu'il vient de provoquer, un homme de 36 ans, part errer dans les champs.Le 27 août 2014, à 18 h 45, ce conducteur alcoolisé rate son virage et percute un véhicule roulant en sens inverse, à Bonnebosq.La conductrice, une femme de 71 ans, est gravement blessée. Sa petite-fille, passagère, blessée également. Jeudi, au tribunal de Lisieux, face à ses victimes, l'homme demande pardon.À la barre, il ne cherche pas à se défausser. « Je me suis réveillé, j'étais au milieu des champs ». Son avocat confirmait qu'après avoir été groggy, il était : « En état de panique ! »La principale victime racontait simplement et sans animosité son quotidien très douloureux depuis l'accident. Pour la procureure de la République, « il ne faut pas tout mettre sur le dos de la confusion mentale. Son attitude est irresponsable. Il était au volant d'un projectile d'une tonne à 100 km/h ! »Le permis du conducteur a été annulé. Il a été condamné à 6 mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve avec obligation de soins psychologique et pour l'alcool. Il devra rembourser ses victimes. Un expert a été nommé. 

out