

Devant une trentaine de personnes, dont Pierre Salliot, maire, l'association Bonnemaison loisirs et détente, que préside Claudine Thébault, a tenu son assemblée, à la salle des fêtes.Dans un premier temps, la présidente a présenté le rapport de l'année écoulée. « Notre association compte 55 adhérents qui regroupent l'activité gym et rando. Les cours de gym se déroulent tous les mardis, de 20 h à 21 h, ouverts à tous et sont assurés par Claudine et Nicole. Le tarif pour 2014 sera de 50 € annuels et regroupe les activités gym et randos, ou 7 € annuels, uniquement pour les randonnées. »Ensuite, Serge Alice, vice-président, a présenté le programme des randonnées : le 21 septembre à Bonnemaison, le 19 octobre à Meslay, le 16 novembre à Cauville, le 21 décembre à Aunay-sur-Odon, le 18 janvier à Goupillère, le 15 février à Saint-Honorine-du-Fay, le 15 mars à Thury-Harcourt, le 19 avril à Clécy, le 17 mai dans la forêt de Saint-Sever, le 21 juin dans la forêt de Grimbosq, le 5 juillet sortie en direction de Jobourg (50) pour une randonnée sur le sentier des douaniers.Le 7 juin repas de l'association. Le bilan financier se résume avec un solde positif.Le bureau : Claudine Thébault, présidente ; Serge Alice, vice-président ; Marie-Annick Salliot, secrétaire ; Françoise Labasle, trésorière. 

out