

L'histoireMai 2014 : l'inspection académique décide de fermer, au regard de l'effectif prévisionnel, une classe à la rentrée de septembre. Elle s'engage dans le même temps à maintenir l'école, devenue à classe unique, pour l'année scolaire 2014-2015. Quel que soit le nombre d'élèves.Septembre 2014 : la rentrée a lieu pour 14 élèves, au lieu de 22 potentiellement, répartis en six niveaux, de la grande section maternelle au CM2. Cette grande amplitude ayant conduit nombre de parents à retirer leur(s) enfant(s) de l'école communale.Samedi 28 février 2015 : une réunion se tient à la mairie, à l'invitation de la municipalité, en présence d'Odile Tavernier, l'inspectrice de l'Éducation nationale de la circonscription scolaire de Falaise. Elle a pour objectif de « recueillir les souhaits des parents » quant au devenir de l'école. « C'est très difficile pour nous de prendre une décision », reconnaît Philippe Jounot, le maire, en accueillant les familles concernées, quasiment toutes représentées.Devant l'irrésolution des parents et des élus, l'inspectrice a fait part de la position de l'Éducation nationale et de ses propositions. « Nous considérons qu'une école en dessous de quatre classes ne peut fonctionner de manière pérenne et efficace », a-t-elle déclaré avant d'évoquer « les exigences de programme et les orientations pédagogiques ». C'est la raison pour laquelle « nous préconisons aux élus de regrouper leurs écoles », a-t-elle poursuivi. Un schéma dans lequel Bons-Tassilly a été invité à s'inscrire, d'autant qu'avec la classe unique « il y a peu d'ouvertures sur l'extérieur, un manque d'émulation, c'est peu tonique ». De plus, « c'est épuisant pour l'enseignant ». Concrètement, une scolarisation des enfants de Bons-Tassilly dans les écoles de Potigny a été présentée comme la solution souhaitable.Après une bonne heure d'échanges, les parents s'y sont montrés plutôt favorables. « Après avoir tout bien pesé, ce n'est pas envisageable de continuer comme cela. Dans l'intérêt de l'enfant », résumera l'un d'eux. Pour la municipalité, les semaines à venir seront donc employées à engager cette évolution car « on ne souhaite pas travailler dans l'urgence. Il faut maintenant préparer la rentrée. » 

out