

Le personnel de la garderie a été confronté à plusieurs dépassements d'horaire importants. La garderie périscolaire ferme en effet à 18 h 30. « Face à la désinvolture des parents concernés, qui, chaque fois, n'ont pas daigné prévenir, ni s'excuser, la municipalité a souhaité mettre en place un tarif spécial ».Ce dépassement d'horaire a en effet une incidence sur le temps de travail du personnel. Cette heure de dépassement sera facturée 40 €. La décision a été adoptée par sept voix pour et trois abstentions. 

out