

L'actrice américaine Angelina Jolie, ambassadrice de bonne volonté du Haut Commissariat aux Réfugiés, et son compagnon Brad Pitt, arrivés en visite surprise en Bosnie, doivent aller à la rencontre des réfugiés de ce pays ravagé par une guerre de 1992 à 1995.«Ils sont en Bosnie et visiteront des lieux dans le domaine du Haut commissariat des Nations unies pour les réfugiés (HCR)», a déclaré à l'AFP une porte-parole de l'antenne locale du HCR.Après l'annonce dimanche soir par la police locale des frontières de l'arrivée à Sarajevo du couple vedette d'Hollywood, Jolie et Pitt n'ont pas fait d'apparition en public.En provenance de VeniseLeurs déplacements en Bosnie se dérouleront dans la discrétion totale, sans présence des médias. Un communiqué sur leurs activités et des photographies devraient être envoyés à la presse dans l'après-midi, selon la même source.Le couple Jolie/Pitt est arrivé dimanche en fin de l'après-midi à l'aéroport de Sarajevo, à bord d'un avion privé, en provenance de Venise.Angelina Jolie tourne depuis la mi-mars à Venise le film «The tourist», sous la baguette de Florian Henckel von Donnersmarck, avec notamment Johnny Depp.Des dizaines de journalistes et de photographes guettant l'appartition des deux vedettes du cinéma américain ont passé, en vain, la soirée du dimanche et une bonne partie de la nuit devant un hôtel luxueux situé dans les vieux quartiers de Sarajevo vers lequel le couple se serait dirigé de l'aéroport. Près de quinze ans après la fin de la guerre de Bosnie, qui a fait près de 100 000 morts et 2,2 millions de réfugiés et de déplacés, soit la moitié de la population d'avant le conflit, le pays compte toujours quelque 117.000 personnes déplacées ou réfugiés, selon les chiffres du HCR. 

out