

Le roi d’Espagne Juan Carlos a été opéré de la hanche samedi à Madrid, après une fracture subie lors d’une chute pendant sa visite privée au Botswana.« Juan Carlos s’était fracturé la hanche droite en trois points, en liaison avec un problème d’arthrose […] les parties fracturées ont été reconstruites et une prothèse a été installée », a annoncé dans un communiqué le palais royal.Voyage privéLe monarque, un passionné de chasse, chassait l’éléphant lorsqu’il fait une chute dans un campement au Bostwana, pays d’Afrique australe à la riche faune, dont les vastes réserves animalières sont une des premières destinations pour la chasse au pachyderme. Il a été rapatrié d’urgence à Madrid, à l’hôpital San Jose.Ce voyage privé ne figurait pas à l’agenda à l’agenda officiel et le palais a refusé de préciser où il se trouvait quand il a fait sa chute.Quatrième opération en deux ansSelon la radio nationale espagnole (RNE), l’opération a duré 4 h. Il s’agit de la quatrième opération du roi en deux ans. Il a été opéré d’une tumeur bénigne au poumon en mai 2010. En juin 2011, on lui a posé un genou droit artificiel et on lui a réparé un tendon d’Achille déchiré en septembre.En novembre, le roi portait des lunettes de soleil lors d’une cérémonie officielle pour cacher une contusion à l’œil, qu’il s’était fait, selon le porte-parole du palais en heurtant une porte.Petit-fils blessé lors d’un tirMardi, la famille royale avait annoncé que le petit-fils de Juan Carlos, Felipe Juan Froilan Marichalar Bourbon, âgé de 13 ans, s’était blessé accidentellement au pied droit alors qu’il s’entraînait au tir. 

out