

L'histoireImpossible de ne pas la voir. C'est un peu comme un bouton au milieu de la figure. Face à l'église et la mairie, cette maison domine la place du bourg. Et n'arrête pas de tomber en décrépitude depuis 1995, année de la fermeture du bar-café. Mise à la vente, elle reste là, à attendre ses prochains propriétaires, mais qui tardent à venir.La persévérance payeFinalement, la bâtisse allèche un couple d'Anglais. « Very good ! » L'espoir renaît au bourg. Tous pensent que la maison va peu à peu reprendre un aspect plus accueillant. Erreur. Le couple d'Anglais se désintéresse de son « sweet home » breton, pour des raisons non divulguées. La maison reste dans l'état et continue de se dégrader. Et n'est pas remise en vente, au grand dam des municipalités successives qui essaient de racheter la maison, sans succès.La persévérance finit par payer malgré tout. « Nous avons conclu l'affaire en janvier. Et ce n'était pas facile », annonce, soulagée, la maire Valérie Le Denn. Une maison qui sera partie intégrante du projet de réaménagement du bourg.« Un projet qui prendra du temps, avertit encore le maire. Nous nous donnons trois à quatre ans. C'est un gros projet et nous voulons le préparer sans précipitation en s'appuyant sur des partenaires. Nous n'avons pas droit à l'erreur. L'objectif est de rendre le bourg attractif pour tous, jeunes et moins jeunes, tout en préservant le patrimoine, poursuit Valérie Le Denn qui tient à préciser qu'elle parle au nom de toute l'équipe. »En attendant, la maison reste donc une verrue ? Eh non. Car là-dessus intervient un artiste-peintre, Gilbert Jullien. Habitant la commune, il est de surcroît vice-président de l'association botsorhelloise Bara Trégor, qui veut redynamiser la vie artistique et associative de la commune. « J'avais proposé de créer dix tableaux pour les neuf fenêtres et la porte d'entrée pour cacher un peu la misère », confie Gilbert Jullien. Une oeuvre dans la mouvance du street-art qui met en scène des vues du bourg.Au niveau de la porte d'entrée, joli clin d'oeil de l'artiste, en trompe-l'oeil, avec un client qui entre dans le bar fantôme. Une maison verrue qui devient oeuvre d'art. Une belle reconversion applaudit par tous. Et une invitation aux vacanciers et gens du pays à venir découvrir ce street art façon Gilbert Jullien, le temps d'une balade. 

out