

Georges Boisseau le président de la section locale des anciens combattants a réuni ses adhérents pour l'assemblée générale annuelle. 2014 a été une année riche en événements. Georges Boisseau a été décoré pour ses vingt ans de présidence. Mais c'est surtout la cérémonie du 11-novembre et l'exposition sur la Grande Guerre qui ont marqué les esprits. Beaucoup des participants à cette rencontre affirmaient « Une centaine de personnes de toutes générations étaient présentes à la cérémonie au monument aux morts, c'est exceptionnel. Par ailleurs, les recherches sur les soldats morts en 1914 ont beaucoup intéressé les visiteurs. »Georges Boisseau et René Brevet participaient en tant qu'anciens combattants au groupe de recherche l'an dernier. Ils sont prêts à continuer pour préparer le prochain 11-novembre. En effet, le groupe histoire va rédiger pour chaque soldat mort en 1915 une fiche résumant leur trop courte vie.Au cours de l'assemblée générale, un hommage a été rendu à André Chiron, décédé en 2014. Il était trésorier de la section. C'est Jean-Pierre Vincent qui le remplace à ce poste. 

out