

Sous la tutelle de Jacky Terence, la section informatique de l'amicale laïque propose des formations adaptées sur les techniques informatiques. La section compte quatre-vingts adhérents et une dizaine de formateurs bénévoles, qui apportent leurs connaissances en bureautique : tableur, messagerie, retouche photos ou Internet. Il est également possible de recevoir une formation sur la maintenance du matériel.Pour la première année, des cours de généalogie ont également été proposés aux adhérents. Serge Charré, l'initiateur du projet, a reçu l'adhésion d'une douzaine d'amateurs, néophytes en la matière, à qui il propose deux heures de cours par semaine. « La généalogie, c'est une étude pour remonter dans le temps, connaître ses origines, ses ancêtres. Cela peut être aussi un retour dans les archives communales ou les registres paroissiaux. »Contact. Renseignements sur info.albbouaye@free.fr. Inscriptions au forum des associations, en septembre. 

out