
Samedi, près de 400 participantes sont attendues pour courir les 5 ou 10 km de la 6e édition. Une course solidaire de Cap Santé 49, qui promeut les actions de dépistage de masse des cancers.

Une course 100 % féminineDésormais bien ancrée sur les bords de Maine, la Confluente connaît un succès à la hauteur de ses ambitions. Organisée par l'office municipal des sports (OMS), sous la responsabilité technique du comité d'athlétisme du Maine-et-Loire, cette manifestation, unique dans le département, est réservée aux femmes. Elle a pour objectif de promouvoir l'athlétisme au féminin, en permettant aux femmes de se retrouver entre elles pour parcourir ensemble, individuellement, en équipe ou entre copines, 5 ou 10 km sur les bords de Maine. Mais aussi de soutenir, pour la 3e année, l'aide à la prévention du cancer du col de l'utérus. Samedi, sur un parcours identique à celui des années précédentes, la 6e Confluente attend près de 400 participantes.Un soutien à Cap Santé 49La Confluente se veut solidaire de Cap Santé 49. Cette association est chargée de promouvoir, organiser, coordonner les actions de dépistage de masse des cancers, de part sa participation financière, mais surtout en communiquant sur l'intérêt des démarches de prévention. Des études ont démontré que la pratique régulière d'activités physiques est directement associée à une diminution du risque de cancer du côlon, du sein et de l'utérus. Pour Cap Santé 49, « le dépistage est un devoir de prévention qui permet de réduire considérablement les risques de cancer ».Les femmes et les enfantsLa Confluente sera précédée, dès 16 h, de « parcours jeunes », ouverts aux garçons et filles de 6 à 12 ans, avec trois parcours de 1 000 à 2 000 m, en boucle sur la prairie, face à l'abbaye. Inscriptions gratuites et possibles sur place à partir de 15 h.La fête de l'ÉtéAprès les activités sportives, les athlètes pourront récupérer et se restaurer sur place, avant la fête de l'Été. Dès 20 h, place au flamenco avec André Charbonneau et son répertoire personnel riche de toutes ses expériences musicales, et Martine Casano, avec ses élèves de danse.Feu d'artificeUn feu d'artifice, tiré à 23 h, depuis les bords de Maine, clôturera cette journée sportive et solidaire. Samedi 20 juin, la Confluente, quai de la Noë, devant l'esplanade de la mairie. À partir de 15 h, parcours jeunes ; à 17 h 30, échauffement collectif de la Confluente. Renseignements complémentaires : www.laconfluente.fr 

out