

Les voeux du maire à la population, samedi, à la salle des fêtes, ont été marqués par l'actualité dramatique de ces derniers jours. « Notre pays a été durement endeuillé cette semaine et je souhaite dire ici notre profonde tristesse et notre soutien aux familles éprouvées... C'est la République tout entière qui a été agressée... C'est l'idéal de justice et de paix que la France porte partout et ce message de paix et de tolérance que nous défendons pour lutter contre le terrorisme et le fondamentalisme », a déclaré Jean-Paul Nicolas, maire, en ouvrant son discours. Un moment de recueillement a ensuite été respecté par l'assistance.La commune compte officiellement 911 habitants au 1er janvier 2015, un chiffre qui va encore évoluer avec les constructions du lotissement de La Pennais 2 et 3. Une trentaine de permis de construire ont été délivrés. Neuf logements locatifs sont en cours de construction route du Syl. Ils permettront d'accueillir des jeunes et des aînésLe coût de la réforme des rythmes scolaires (25 000 €) et la baisse des dotations de l'État ont été soulignés. « Faudra-t-il en arriver à une participation des familles ? »La nouvelle station d'épuration de la Paquelais va être mise en service à la fin du mois de janvier. Elle a été en partie financée par un emprunt de 357 000 €, à rembourser par les utilisateurs du service. 

out