

Dans le cadre de la 8e édition du prix « Trophée de la création d'entreprise », la caisse locale du Crédit agricole a remis un chèque de 1 000 € à M. et Mme Labasque, au titre de la création de leur restaurant La Grande récrée, qu'ils exploitent depuis 2012. Situé dans le bourg, il a été réalisé dans une ambiance salle de classe.« Cette action permet de promouvoir la reprise ou la création d'entreprises, réalisées sur le territoire Anjou-Maine dans le domaine de l'artisanat ou du commerce », explique Christian Gruau, président de la caisse locale. 

out