

Samedi, ils étaient plus d'une centaine de personnes à assister à l'inauguration de « Tricotons les arbres à Bouessay » par le maire, Daniel Pinton et la bibliothécaire Céline Fourmond. L'opération a mobilisé autant de personnes, qui ont fabriqué poupées, écharpes et plus de 300 pompons. Les guirlandes et décorations placées sur les arbres et les mobiliers urbains, dans la rue principale, l'école, la mairie et la bibliothèque resteront jusqu'à fin juin, en fonction des conditions climatiques.« Tricotons les arbres à Bouessay » a été initiée par Céline Fourmond, bibliothécaire, en octobre 2014. L'idée a fait son chemin et a fédéré un grand nombre d'habitants, parents d'élèves et associations. « L'association des parents d'élèves, des aînés ruraux, l'école le Basc, les élus, le cuisiniste Alain Bricaud qui a fabriqué les lettres du nom de la commune sur le rond-point du village », signale Céline Fourmond. Elle souhaitait « créer un lieu où les habitants pourraient se retrouver. Le pari est aujourd'hui réussi. »Daniel Pinto a précisé que « la municipalité a dépensé 50 € pour cette opération. Le reste a été fourni par des dons et par des bénévoles ».À l'issue de l'inauguration, une collation a été offerte au public et Andréa, une jeune Mexicaine, est venue avec sa guitare interpréter quelques chansons.Céline Fourmond a de nouvelles idées, notamment la préparation de la journée du patrimoine, le 20 septembre, où le public découvrira cinq lieux (le château, l'église, l'école le lavoir et la chapelle). 

out