

La salle de sport des Bélians est endormie durant cette période estivale. Mais un club de sport a su résister aux appels de la plage et profite de la fraîcheur du bâtiment. En effet, le Billard-club de Bouguenais peut continuer à s'entraîner durant l'été et tous ses adhérents s'en félicitent.Le club prépare également la prochaine saison sportive. « Comme l'an passé, nous souhaitons développer notre nombre d'adhérents et je suis disponible pour recevoir les personnes qui seraient intéressées pour découvrir notre beau sport », invite Jean-Claude Soulard, le président de l'association. Les entraînements pour les débutants ont lieu tous les mercredis « mais il est possible de s'entraîner tous les jours, de 8 h à 23 h, car chaque adhérent se voit remettre un pass de la salle ».Le Billard-club de Bouguenais sera également présent avec un stand au forum des associations, le samedi 5 septembre, au Pianock'tail.Contact. Jean-Claude Soulard, tél. 02 40 65 19 77 ou mjcsoulard@orange.fr. 

out