

Ce jeudi 23 juillet, la quatrième animation de la saison proposée par l'office de tourisme de Maillezais, s'est déroulée dans la commune. Cette après-midi découverte, Bateau à chaîne et « Passe Bateau » était organisée par des bénévoles et la municipalité. Pour cette 25e édition, 25 touristes originaires de différentes régions (Manosque, Lyon, Isère, Vendée) étaient présents.Touristes et bénévoles se sont retrouvés à 13 h 30 au terrain de loisirs, pour prendre possession des barques au petit port tout proche. La balade a emprunté la Vieille Autise, franchie les « Passe Bateaux » des barrages des Gains et du Grand-Bois, un petit canal, pour ensuite rejoindre le canal de Courdault. Des bénévoles ont remplacé les bateliers, et avec des cordages, ils ont tracté les barques à partir des chemins de halage. À la descente des bateaux, une balade pédestre était proposée, découverte du bateau à chaîne pour franchir la rivière, et retour par la Fontaine de Courdault.Pour clore cette sympathique balade, retour au terrain de loisirs, pour la dégustation de grillées de mogettes, préparées par la municipalité et les bénévoles. Il est 19 h, un touriste exprime sa satisfaction : « Ne changez rien, c'est parfait, c'est authentique, on a passé un magnifique après-midi ! J'ai été séduit par le calme de la balade en barque sur la Vieille-Autise et l'accueil des maraîchins ».Pour plus de renseignements sur les balades guidées, contactez l'office de tourisme Sud Vendée Marais poitevin au 02 51 87 23 01. 

out