

Alain Helie, 58 ans, et Lucette Montembault, 42 ans, sont les nouveaux gérants du restaurant de l'Air marin. Après avoir tenu un bar brasserie à Châtellerault, Alain et sa compagne ont choisi de reprendre le restaurant la Pêcherie, route de Nantes.Le restaurant sera ouvert midi et soir, sept jours sur sept, avec une formule ouvrière du lundi au vendredi. Ils proposeront aussi une cuisine traditionnelle, des pizzas et hamburgers à emporter et des spécialités, comme les anguilles et les grenouilles.Une nouvelle terrasse découverte l'été permet au couple de doubler la surface d'accueil. Contact : L'Air marin, tél. 02 51 68 69 14. 

out