

Le restaurant Le relais des Avaloirs, à Boulay-les-Ifs, organise une nouvelle exposition de peintures. En effet, depuis sept ans qu'ils sont ouverts, les propriétaires, Jenny et Gaël L'Hévéder, ne manquent jamais une occasion de faire connaître les artistes locaux en mettant à leur disposition les murs de la salle de restaurant.Cette fois-ci, c'est Jeanine Alizier qui est à l'honneur. Après des années à Paris où elle travaillait dans l'édition d'art, elle a décidé de se lancer, à la retraite, dans la peinture. Autodidacte, elle peint pour le plaisir.Lorsqu'elle commence une toile, « je ne sais pas toujours où mon élan créatif va me mener », confie-t-elle. Au final, ce sont des paysages flamboyants et poétiques qui transportent le spectateur dans un monde moins gris. 

out