

La broderie au point de Beauvais, c'est une longue histoire liée à la commune.En 1843, Marguerite Boulard reprend l'entreprise régisborgienne de lingerie dans laquelle elle travaillait comme ouvrière. L'idée : développer une industrie de broderie d'art au crochet sur la base du point de chaînette. « Une technique orientale venant du fin fond de l'histoire et qui se prête à une maille serrée et d'une finesse extrême, associant les fils de couleurs pour réaliser des motifs décoratifs du plus bel effet. Ils sont faits sur différents supports », explique Colette Mézenge, présidente de l'association gestionnaire du musée du point de Beauvais.L'histoire a duré 125 ans, au fil des générations Boulard, pour une reconnaissance internationale lors de l'exposition universelle de 1900. En 1930, la société anonyme Le point de Beauvais fut même cotée en bourse. L'aventure s'est arrêtée en 1968, faute de repreneurs. L'histoire aurait pu s'arrêter là sans l'initiative de Lucien Maquet et Yvonne Bohic, artiste local et brodeuse, qui ont réalisé une fresque de 12 mètres entièrement brodée. L'oeuvre retrace l'histoire de la commune. Cela a été le point de départ de la création du musée, ouvert en 1992. 

out