

À l'initiative du Théâtre de l'Intermède et de l'OMC (Office municipal de la culture) de la Pommeraye, 28 jeunes, âgés de 9 à 15 ans, ont présenté leur spectacle de théâtre...Plus de 370 spectateurs en trois séances sont venus les encourager et les applaudir ce week-end. Les jeunes, qui viennent en majorité de La Pommeraye et de Bourgneuf, mais aussi de Sainte-Christine et de Saint-Quentin-en-Mauges, s'exercent une fois par semaine avec Elise Avril, animatrice à l'OMC.La soirée, découpée en trois parties, a débuté avec des jeunes de 9 à 12 ans qui ont joué Mic-mac dans les contes, de Cyrille Delhinger. Le classique Petit Chaperon rouge revisité se retrouve en présence de Blanche Neige, d'une sorcière, d'un des trois petits cochons...Le groupe des 12-13 ans, à travers plusieurs saynètes, a proposé aux adultes d'entrer dans leur univers sur des textes de Michel Vivier : Conversations d'ados. En dernière partie de soirée, les 13-15 ans ont joué Elémentaire ma chère école, pièce d'Elise Avril et du groupe d'adolescents. Elle met en scène une école de détective dirigé par un Sherlock Holmes décalé et loufoque et par un John Watson minutieux et pointilleux.Les jeunes et les adultes du théâtre de l'intermède présenteront leur prochain spectacle les 14, 15 et 16 juin, à l'espace culturel de Montjean-sur-Loire. 

out