

Les élus ont approuvé à l'unanimité des votants (le maire ne prenant pas part aux votes) les comptes administratifs et de gestion jeudi soir. Pour le fonctionnement « les recettes sont assez conséquentes vu que les ventes de terrain ont été inscrites sur 2014 » a expliqué Philippe Dauly. L'excédent en fonctionnement est, en cumulé, de 298 413 €.Dans la foulée, les élus ont décidé de l'affectation : 38 413 € seront en fonctionnement, 260 000 € portés au budget investissement. Pour l'investissement, le résultat est excédentaire de 108 354 € cette année. « Nous avons à reprendre le déficit, qui était de 111 590 €, soit un déficit cumulé de 3 235 € qui sera inscrit au prochain budget », a indiqué le maire. 

out