

Le Plinn fait partie des festivals incontournables pour les amateurs de danses et musiques bretonnes. Le patrimoine culinaire y tient également une place importante. Le repas du samedi soir, une sorte de ragoût géant, nommé en breton « koan vras », attire la foule.Pour le préparer, les bénévoles organisent un après-midi épluchage de légumes. En deux heures de temps à peine, ils viennent à bout des 45 kg de carottes, 200 kg de pommes de terre, 500 kg d'oignons.Depuis dimanche, les sens liés au plaisir gustatif sont en éveil. Un concours, basé sur le goût et la beauté, a récompensé deux jeunes cousines pour leurs gâteaux dénommés « L'hermine du Danouët » et « Le tigre du Danouët ».Au niveau du stand des crêpes, café ou chocolat, les bénévoles sont à pied d'oeuvre. 1 500 crêpes ont été confectionnées, avec parfois jusqu'à « quatre crêpières pour en tourner trente douzaines, en une journée ». Vendredi 14 août, à 15 h, épluchage de légumes à la ferme : ouvert à tous, goûter offert. Amener son matériel. 

out