

Reconduite des tarifs  de redevances sanitairesLe conseil municipal décide, pour l'année 2014, les tarifs de la redevance d'assainissement fixés en 2013, à savoir : redevance forfaitaire à 66,35 € par branchement (part fixe). Consommation : prix consommé 1,25 € par m3. Forfait puits, 25 m3 par personne. Forfait pour résidence secondaire, 25 m3. Dans le cas d'hébergements touristiques saisonniers raccordés à un puits, la consommation est calculée comme suit : forfait de 25 m3 selon le taux d'occupation des logements.BoulangerieLe conseil émet le voeu de privilégier l'installation d'une boulangerie dans la commune. Il décide donc de faire une offre au liquidateur pour l'achat du fonds de commerce de la boulangerie.VoirieLe montant de la participation pour voirie et réseaux sur le chemin des Pierres est fixé à 0,5107 € le m2, pour tous les terrains nouvellement desservis qui sont inclus dans le périmètre de la participation pour voirie et réseaux (PVR).Commémoration du centenaire  de la guerre 1914Afin de pouvoir commémorer le centenaire de la guerre 1914, les enfants de l'école de Bourneau (CE et CM) ont fait une sortie d'une demi-journée, vendredi 17 octobre, au domaine de Saint-Sauveur à Saint-Germain-l'Aiguiller, voir l'exposition Clemenceau et de Lattre, organisée par l'école départementale des arts et du patrimoine du conseil général. Le transport, assuré par les voyages Soulard pour 140 €, et l'entrée payante, 1,50 € par élève, sont pris en charge en totalité par la commune.Les enfants feront un exposé et une restitution sera présentée lors de la cérémonie au monument aux morts, le 11 novembre.Les travaux d'inscription du nom de M. Siclon seront faits par l'entreprise Gallien avant le 11 novembre. Le pavé commémoratif posé en mémoire aux STO tués à Hambourg va être mis en valeur. Ces travaux s'élèvent à 297,50 € TTC.Remaniement du cadastreLe maire fait part au conseil du remaniement du cadastre. Les services du cadastre se tiendront à la disposition de la population, à la mairie, vendredi 14 novembre et lundi 17, de 9 h 30 à 12 h 30 et de 14 h à 17 h, et le samedi 15 de 9 h à 12 h 30. 

out