
Adaptation de La Belle au bois dormant, le film La Belle dormant est actuellement en tournage au château. Avec, en tête d'affiche, Niels Schneider, Mathieu Amalric et Agathe Bonitzer.

« C'est la première fois que nous accueillons le tournage d'un long-métrage, sourit Pierrick Bachelin, l'un des propriétaires du château du Boschet. Nous avions déjà eu des écoles de cinéma, plutôt pour des formats courts. Cela colle parfaitement à notre souhait de privilégier les projets artistiques pour ce château, seul monument historique au sud de Rennes. »Du changements dans les lieuxEt le scénario de La Belle dormant, de l'espagnol Adolfo Arrieta, colle parfaitement à cette belle demeure du XVIIe siècle. Adaptation de La Belle au bois dormant, le film racontera l'histoire d'un jeune prince qui souhaite à tout prix retrouver la Belle dormant, endormie cent ans auparavant. Mais pour cela, il devra désobéir à son père, le roi qui, lui, ne croit pas du tout aux contes de fées. Pour le reste, il faudra patienter jusqu'à la sortie du film, prévue en décembre 2016.En attendant, l'équipe du film, une trentaine de personnes, a investi les lieux pour un tournage prévu jusqu'au 20 août. « C'est beaucoup moins invasif que ce que l'on pourrait penser. Ils tournent dans certaines pièces, le jardin et les écuries. Tout se passe dans une excellente ambiance, nous mangeons ensemble le midi. Ils sont très discrets et respectueux. C'est important car nous vivons là ! » poursuit Pierrick Bachelin. Alors forcément, l'aménagement des lieux a connu quelques petits changements, « notamment la déco. Ils ont déplacé beaucoup de choses pour en mettre d'autres. Pour donner au lieu un côté plus actuel, car le prince, un peu rebelle, vit au XXe siècle... »Pour ceux qui souhaiteraient découvrir l'envers du décor, le château, qui accueille depuis douze années un festival de musique baroque, se visite l'été tous les week-ends, samedi, dimanche et lundi, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Et ce, jusqu'à fin septembre. 10 € par personne, gratuit jusqu'à 10 ans.Lire également en page 7. 

out