

Le trio Gwenn-Perynn-Anna se produira à la chapelle de Saint-Urfold, ce mercredi 15 août à 18 h 30. Les trois jeunes femmes sont invitées par les associations Arz e Chapelioù Bro Leon et les Amis de Saint-Urfold.Ce récital de chants classiques et baroques présentera des morceaux de différents auteurs (Mozart, Mendelssohn, Purcell...). Les trois chanteuses alterneront pendant une heure trios, duos et solos, a cappella ou accompagnées par deux musiciens, Paul Croguennec au piano et Tangi An Dreo aux percussions.L'entrée sera libre et la participation au chapeau. Le concert sera clôturé par un pot de l'amitié. Il est conseillé d'être à l'heure compte tenu du nombre limité de places dans la chapelle (200 places environ). Le public pourra en profiter pour admirer l'exposition de dentelle contemporaine de Véronqiue Porot au sein de la chapelle. En deux semaines, elle a attiré plus de 400 visiteurs. 

out