

Deux questions à...C'est la cinquième course de tracteurs-tondeuses qu'organise la société de chasse de Bournezeau. Mais qu'est-ce qui a bien pu passer par la tête de ces chasseurs pour organiser une telle épreuve... Inédite de surcroît, puisqu'à l'époque, c'était la seule organisée dans le département.Pourquoi la société de chasse de Bournezeau a-t-elle fait ce choix de manifestation ?La société de chasse a organisé pendant trente ans une course de vélo. Pour des raisons financières, l'association a ensuite dû trouver une autre animation. L'idée d'une course de tracteurs-tondeuses a germé, il y a cinq ans, dans nos têtes, avec Joël Bussonnière.C'était donc la première... Et c'était une course inédite dans tout le département et même au-delà... L'organisation n'a pas été aisée au début, surtout sur le plan administratif. Mais maintenant, et au fur et à mesure des années, tout roule !Comment se déroule cette course, et trouve t-elle ses pilotes et son public ?Le parcours est long de 150 mètres et comporte des difficultés. La course se compose d'une épreuve vitesse, suivie d'une manche spéciale avec surprise pour les concurrents, et se termine par une finale avec les meilleurs pilotes. Il y a deux pilotes par tracteur-tondeuse, qui se relaie pour faire les manches. Depuis deux ans, nous ouvrons la piste dès le matin, à partir de 10 h 30, pour une course chronométrée. Les épreuves démarrent à partir de 14 h, sur le site des Humeaux. La première année, nous avions dix tracteurs-tondeuses, et aujourd'hui, nous allons plus que doubler, avec une vingtaine d'engins qui sont attendus. C'est dire si cette course attire, tant les pilotes que le public, qui dépasse les 500 personnes.   Dimanche 2 août, site des Hmeaux, 58e fête des chasseurs avec, au programme, la course des tracteurs-tondeuses. À partir de 10 h 30, épreuve chronométrée. À partir de 14 h, course de vitesse et manches spéciales. Dîner champêtre, terrine et moules-frites, servi à partir de 19 h 30. De nombreux stands tout l'après-midi. 

out