

La commune de Bourgneuf-en-Retz a engagé, en mars 2015, une étude de programmation pour la réalisation d'une maison de santé dans le bourg de la commune. Elle serait implantée sur le site de l'ancienne gendarmerie, une fois le bâtiment central déconstruit. La localisation a été choisie en centre bourg afin de permettre une visibilité et une accessibilité optimales.L'ensemble des professionnels de santé de la commune ont été associés au projet. Trois médecins généralistes, deux orthophonistes, trois infirmières se sont positionnés favorablement pour ce projet. Afin de répondre aux besoins des professionnels, des locaux spécifiques ont été envisagés : organisation des locaux, surfaces nécessaires à la pratique...Une surface de 80 m² supplémentaires est aussi prévue afin de permettre l'implantation de nouveaux praticiens qui pourraient être intéressés. Ils peuvent d'ailleurs se faire connaître en mairie, jusqu'au 24 août 2015 afin d'être intégrés au futur pôle santé. Avant le démarrage de la construction du pôle santé, envisagé courant deuxième semestre 2016 avec une fin des travaux en 2017, plusieurs autres études préalables sont nécessaires : plans du bâtiment extérieur et intérieur, choix des entreprises... Elles démarreront à l'automne 2015. 

out