

Samedi, le petit théâtre de la Lande d'Airou entame une nouvelle saison, avec une équipe particulièrement déterminée, prête à faire passer un bon moment au public. Depuis début janvier, les répétions ont succédé aux répétitions. Première donc demain, à 20 h 45, salle des fêtes de Bourguenolles, « il reste des places sauf pour le samedi 24 qui est complet. Sinon, il est possible de prendre ses billets sur place. »Au programme, cette année, deux pièces, Vacance de la présidence et Des filles des mères et l'attente. Cinq autres représentations auront lieu au cours de ce mois de janvier, les samedis 24 et 31 janvier, à 20 h 45, et les dimanches 18 et 25 janvier, à 14 h 30, et le vendredi 30, à 20 h 45. Samedi 17 janvier, 7 €. Réservations au 06 73 81 75 24. 

out