

Sollicitée par la commune, l'association Interrégimes Cap Retraite Bretagne, réunissant le Carsat (caisse d'assurance retraite et de santé au travail), la MSA (mutualité sociale agricole) et le RSI (régime social des indépendants), a organisé, lundi, toute une journée d'information sur le thème du deuil. Et ce avec les participations des caisses de retraite complémentaire, du Clic Alli'âges, du collectif vivre son deuil et de la chambre des notaires. « Notre objectif est de ne plus faire de la mort et du deuil des sujets tabous », explique Habiba Ledain, chargée de prévention sociale au Carsat.Des conférences le matinTrois conférences se sont succédé le matin, devant 115 retraités, de Bourgbarré et des communes avoisinantes.La première conférence a porté sur les droits des personnes en situation de veuvage, la seconde sur le deuil, quand on se retrouve seul, avec les bénévoles du collectif Vivre son deuil Bretagne. La troisième était sur la succession et la transmission de patrimoine. « Les échanges furent très agréables, avec une participation active des personnes présentes », souligne Habiba Ledain.Des ateliers l'après-midiL'après-midi, pour ceux qui le souhaitaient, plusieurs ateliers par petits groupes ont été mis en place. « Ces ateliers ont permis d'approfondir les sujets, avec des exposés de situations concrètes. L'occasion aussi pour les participants de poser des questions plus personnelles », analyse Habiba Ledain.Près de 85 retraités sont revenus participer à ces ateliers, parmi lesquels Jeanine, 70 ans, et Jean, 71 ans, de Saint-Erblon « Nous avons répondu favorablement à l'invitation qui nous a été faite par la MSA pour participer à cette journée. Les questions sur les affaires de transmission et de patrimoine nous ont particulièrement intéressés. Les explications du notaire ont été claires, sans trop de jargon et ont considérablement consolidé mes connaissances dans ce domaine », témoigne Jean. 

out