

Lundi, Maël, Alice, Hugo et douze autres jeunes partaient à l'île de Ré, à Saint-Martin, avec Chloé et Julien, animateurs Animaje. Dans une des camionnettes assurant le transit vers l'île charentaise : des amplis, des instruments, bref de quoi faire des concerts. Car les membres du groupe Deaf Paradise étaient du voyage. Sur place, le camp de base était le camping municipal. Quant aux activités, elles ont été sportives et tournées vers l'élément liquide, notamment de la bouée tractée, et musicale. « Nous avons joué trois fois, précisent Hugo, Maël, Alissa et Clément qui ont assuré à chaque fois environ 45 minutes de concert, dont deux fois sur le port de Saint-Martin, le soir. » Les quinze jeunes sont revenus vendredi, satisfaits de leur séjour « cool et amusant ». Contact. Site : animaje.fr 

out