

C'est de la poterie qui était proposée, mardi soir, à la salle des fêtes, pour la première soirée estivale de la communauté de communes du Pays fléchois. Cette activité a regroupé une quinzaine de potiers amateurs, notamment des jeunes. Elle était animée par Christine Rochet, la spécialiste « arts déco » du Carroi de La Flèche.Il s'agissait de réaliser des animaux familiers de toutes sortes, de façon humoristique tels que chats, chiens, cochons, souris, grenouilles... Les participants pourront récupérer leurs oeuvres après cuisson au Carroi.  Mardi 21 juillet, initiation au tricot et au lasurage de meubles, avec des animateurs bénévoles du village. Rendez-vous à 19 h, salle des fêtes. 

out