

Le village de Paribou a la particularité d'avoir le plus grand commun de village de la commune. Cet espace issu des coutumes d'avant la Révolution Française, comporte, entre autres, un four à pain rénové au milieu du village, une autre parcelle où on trouve un gisement d'argile, et enfin un grand point d'eau qui servait autrefois d'abreuvoir pour les bestiaux. Le taillis qui entoure ce plan d'eau est régulièrement entretenu par les habitants qui se mobilisent généralement une fois au printemps, puis à l'automne. Cette année, afin de faciliter le passage d'engins de débroussaillage, l'entreprise Mabilais est intervenue avec une pelleteuse pour parfaire le nivellement du terrain et, par la même occasion, reconstituer une petite réserve d'eau autrefois présente, et qui sera sans nul doute la bienvenue pour les enfants du village. L'opération est financée par la vente de bois abattu sur le taillis. 

out