

L'Association des parents d'élèves (APE) de l'école François-Rabelais organise des manifestations afin de soutenir financièrement les projets des trois classes en cycle 1 (maternelles), cycle 2 (CP, CE1) et cycle 3 (CE2, CM1 et CM2).L'année dernière, les recettes de l'association ont permis de financer les sorties scolaires pour chaque classe « Nous pouvons financer des projets à plus long terme, comme du matériel pédagogique ou des livres », explique Thiblault Crespin, trésorier de l'APE.L'association propose un spectacle, samedi 28 mars, intitulé : La potion rigolophonique de Rékupertou. C'est un spectacle interactif dans lequel un conteur musicien raconte les mésaventures de Rékupertou. Il saura résoudre les problèmes environnementaux grâce à son inventivité. Il a la capacité de transformer n'importe quels déchets du quotidien en instruments de musique, en direct face aux yeux et aux oreilles étonnés de son public.Samedi 28 mars, à 16 h, à la salle des fêtes. Tarif 3 €. Boissons et gâteaux en vente sur place. 

out