

L'histoireLa municipalité a voulu marquer la restauration d'un bâtiment historique vieux de plus de 250 ans, autrefois une école, devenu aujourd'hui maison des associations. La décision avait été prise par la municipalité précédente conduite par Jean Poussin, malheureusement absent pour raison de santé à la cérémonie organisée samedi.Ce bâtiment a été construit en 1860 pour accueillir l'école privée des filles. Le terrain avait été donné par la famille de Terves de la Beuvrière et la construction, financée par l'État et le Département pour le quart, la commune pour le tiers, et le reste par la famille Mauvif de Montergon.Le bâtiment reste propriété de la paroisse et utilisé comme prévu jusqu'en 1912, date à laquelle la commune en devient propriétaire en application de la loi de séparation de l'Église et de l'État. Il sert alors de classe pour l'école publique et d'habitation pour la direction de l'école communale. L'école sera fermée en 1964 en raison du manque d'élèves. Le bâtiment sera tour à tour école de musique, foyer des jeunes et accueil périscolaire avant de devenir maison des associations.Le ravalement a été terminé en octobre dernier et exécuté par l'entreprise Fantin de La Possonnière. Le prix de revient s'élève à 35 000 €. La rénovation a reçu le soutien du député Marc Laffineur, qui a octroyé 6 000 € puisés dans sa réserve parlementaire. De nombreux élus ont assisté à l'inauguration : Marc Laffineur, Etienne Glémot, maire du Lion-d'Angers et plusieurs de ses adjoints, Jean-Pierre Ferré, maire de Gené, Laurent Todeschini, maire de Brain, ainsi qu'un bon nombre de conseillers et de responsables des associations communales. 

out