

L'association de jumelage de la commune et de Rattery, en partenariat avec des passionnés de chevaux, organise, samedi 5 septembre, une journée dédiée à la plus belle conquête de l'homme.La journée débutera à 9 h 30, sur le terrain des sports de Saint-Michel-de-la-Roe, pour une randonnée en attelage de 10 km, à travers la campagne mayennaise, ainsi qu'une randonnée de 20 km à cheval.Le point d'arrivée est fixé dans la commune, et sera suivi par un défilé dans le bourg. Petits et grands pourront, durant tout l'après-midi, assister à différentes activités, comme une démonstration de sauts d'obstacles, de dressage, d'escrime artistique, de country, un stand Western, et une structure gonflable pour les enfants. Possibilité de restauration sur place (saucisses - frites). 

out