

Lors du dernier conseil municipal, la maire, Huguette Macé, a sollicité l'avis des élus concernant l'avant-projet de schéma départemental de coopération intercommunale. Il s'agit de créer un Établissement public de coopération intercommunale (EPCI). Il regrouperait plusieurs des communautés de communes actuelles pour atteindre un seuil supérieur à 35 000 habitants.Le sujet a été maintes fois discuté au cours des mois précédents, mais l'avant-projet proposé par le préfet a relancé le débat. L'idée avancée par le préfet était de regrouper la communauté de communes Vallée-Loire-Authion (CCVLA) avec les communautés de Beaufort, Baugé, du Loir, Loir-et-Sarthe, et des portes de l'Anjou pour une population d'environ 70 000 habitants. De son côté, la CCVLA avait manifesté le désir de se regrouper avec les communautés du Loir, Beaufort, et Loire Aubance, cumulant ainsi 62 000 habitants.« Non à la région de Noyant »« Nous avons fait valoir la cohérence du bassin de vie avec l'appartenance à l'aire urbaine d'Angers », a précisé la maire. Si la majorité des conseillers est favorable au projet du préfet, beaucoup d'élus observent cependant le caractère très étendu de cet éventuel territoire et son manque d'homogénéité par rapport au projet proposé par la CCVLA.En outre, Huguette Macé a mentionné la position de certaines des communautés concernées par le projet du préfet et elle a affirmé : « Nous refusons catégoriquement d'y intégrer la communauté de la région de Noyant, et d'autre part l'hypothèse inverse de limiter la fusion avec seulement Beaufort-en-Anjou, le canton de Baugé et la CCVLA. »La maire a ajouté : « À ce stade, nous précisons qu'un rattachement de la CCVLA, transformée en commune nouvelle, à la future communauté urbaine d'Angers Loire Métropole retient aussi notre attention. »Le conseil a approuvé ces orientations, qui seront rapportées au préfet, par vingt-deux voix favorables et une abstention. La maire a rappelé que ce n'étaient que des avis et que le préfet proposerait d'autres scénarios selon les remontées des communes. D'autre part, la date de mise en application est reportée au 1er janvier 2017. 

out