

En campagne, pendant l'été, la collecte des ordures ménagères devient hebdomadaire. Ce qui va entraîner des modifications des jours de ramassage pour la collecte sélective.A partir du 29 juin, les ordures ménagères seront collectées dans le bourg le jeudi et la collecte sélective ne se fera plus le mardi des semaines impaires, mais le vendredi (semaine impaire). Pour la campagne, et le secteur de Grand-Champ ouest, les ordures ménagères seront collectées tous les jeudis et le ramassage collectif se fera non plus le mardi mais le vendredi (semaine impaire). Tous ces renseignements sont consultables sur le calendrier distribué dans chaque foyer du territoire. 

out