

Lors du conseil municipal vendredi soir, le maire Jean-Pierre Broustal a présenté les différents dossiers en cours. Côté voirie, les élus ont retenu l'entreprise Eurovia, pour un marché de 59 911 €. Le problème de la route du centre équestre a été évoqué, du gravier va être mis dans les nids de poule, et le chantier sera incorporé dans le marché de voirie l'année prochaine.Pour l'éclairage public, le syndicat d'électrification propose de mettre des lampes LED au lieu des lampes habituelles, plus coûteuses à l'achat mais avec une consommation moindre. Les élus acceptent pour le lotissement de Benvern et pour 5 lampadaires à Garzabic. La question des lampadaires côté ancienne gendarmerie a aussi été abordée, ainsi que la pose d'un lampadaire au niveau du passage entre la salle des fêtes et la route de Lannédern.Pour l'achat de terrain derrière l'école Sainte-Thérèse, les religieuses proposent d'augmenter la surface et de passer à 700 m². Les élus acceptent cette proposition, même s'ils n'ont pas besoin de toute cette surface pour installer une pompe de relevage pour l'assainissement collectif. Sur ce dernier point, une extension du réseau est approuvée par les élus pour 11 maisons du côté de Kerangoff pour un coût des travaux à hauteur de 60 000 € HT. Pour la station, un dégrilleur automatique sera aussi installé en plus du manuel pour un coût de 13 450 €. Ces deux ajouts seront incorporés au programme de subventions.Pour le projet de cantine estimé à 120 000 €, les élus acceptent le coût des honoraires de l'architecte Jalais à hauteur de 10 %. 

out