

La compagnie Si tu t'imagines de Saint-Germain-sur-Ille, créée par la comédienne Laurence Poueyto en 2012, est venue se produire aux Jardins de Brocéliande dimanche. Le spectacle, La Reine des pommes, a été apprécié par le public venu nombreux.Le personnage Abella Popite est une clown drôle, avec pour tout bagage un panier rempli de musique, de pommes et d'histoires de pommes. Ses récits mettent en scène, entre autres, la pomme de Blanche Neige, celle d'Adam, de Guillaume Tell. Beaucoup de tendresse et d'humour pour ce spectacle, inscrit au programme du festival estival Enlève tes bigoudis. 

out