

Après le succès de Boeing Boeing l'année dernière, la troupe Braëllo théâtre se retrouve sur la scène avec une comédie en trois actes, Filles au pair, de Vincent Durand.Alors que la maîtresse de maison part en voyage, une fille au pair la remplace. Le fils fait aussi passer une fille au pair pour sa petite amie...Neuf comédiens travaillent depuis mars afin de restituer les quiproquos et les répliques. Un beau spectacle pour toute la famille. Les recettes seront reversées au profit d'associations. Vendredis 21 et 28 novembre, représentation à 21 h ; samedis 15, 22 et 29 novembre, à 20 h 30 ; dimanches 16, 23 et 30 novembre, à 14 h 30. Entrée : 5 € pour les adultes ; gratuit pour les enfants de moins de 12 ans. Réservations au 02 99 49 49 92, le soir, ou à la boulangerie La Campagnarde. 

out