

Samedi après-midi, les membres du Brecé Sport VTT ont débroussaillé et préparé les chemins pour la randonnée de la Colmont qui aura lieu dimanche. Cette 16e édition fait partie du Tour de la Mayenne.Toute l'équipe a concocté une série de circuits. Les vététistes pourront choisir parmi six parcours variant entre 15 et 63 km. Les randonneurs emprunteront un parcours pédestre de 13 km. Chacun pourra découvrir la vallée de la Colmont à son rythme, profiter des chemins et passages privés, ouverts uniquement pour cette journée.Les sentiers passeront par Colombiers-du-Plessis, Carelles, Saint-Berthevin-la-Tannière, Lévaré. Les ravitaillements sur les circuits et le casse-croûte à l'arrivée sont prévus. Dimanche 24 mai, de 8 h à 10 h, départ libre depuis la salle des sports. Tarifs : licenciés, 4,50 €, non licenciés, 6 €, parcours familial (15 km) ou pédestre, 3 €. Renseignements et inscriptions au 02 43 08 47 26, ou au 07 81 43 56 45 ou par mail : christophe.orieux@gmail.com 

out