

Ça va glisser dans tous les sens, demain, au complexe sportif de Brécé, dès 18 h 30. Ce sera la première édition du Week n'gliss. Le tout premier événement de l'association junior Rider 4 life, créée en septembre 2013.Pour l'inauguration du skate park, des jeunes de Brécé et la Caravane de la maison des jeunes et de la culture (MJC) organisent une soirée consacrée à l'initiation aux sports urbains : on découvrira, entre autres techniques, les échasses urbaines, mais aussi, le graff et le pogo stik, au son de DJ Ajax Tow. Pour l'occasion, on peut apporter rollers, skateboards ou trottinettes. L'entrée est libre et gratuite. Une petite restauration est prvue sur place.Le samedi 20 septembre, à Servon, un skate park éphémère sera installé, avec deux lignes de ride : initiations roller et trottinette. L'événement sera également gratuit et ouvert à tous, petits et grands.Contact : 06 22 27 36 65. 

out