

Samedi, aux Brasses bleues d'Hauteville-sur-Mer, le club nautique du brécéen a réalisé « des prouesses », souligne son président, Serge Leriche.Sonia et Thomas Seigneur, ainsi que Timothy Bennetto, ont réalisé un très bon temps sur le kilomètre. Quant à Clara Seigneur, pour qui il s'agissait d'une première, elle termine 3e sur le 500 m dans la catégorie des 10-13 ans, à une seconde de la 2e. Et Meggy Leriche, pour une première également, se classe 2e en catégorie 16-35 ans sur le kilomètre. Le prochain rendez-vous est fixé à Redon, sur 5 kilomètres en rivière, le 29 août. 

out