

Dimanche, la cérémonie des voeux a été l'occasion pour la maire, Christine Lesouef, d'évoquer l'actualité des communes nouvelles : « Nous avons été contactés par Giéville et Guilberville, d'une part ; Troisgots, Le Mesnil-Opac et Le Mesnil-Raoult, d'autre part, a-t-elle précisé. Nous en sommes au stade de la réflexion, mais nous envisageons de proposer une réunion publique aux habitants. »Les travaux de mise aux normes d'accessibilité de la mairie et de la salle communale devront être réalisés en 2015. Une chasse aux oeufs et une randonnée pédestre seront proposées aux enfants et habitants au moment de Pâques. 

out