

Dans le cadre de Détour d'art, l'office de tourisme d'Auray propose une visite commentée de la chapelle Saint-Quirin, ce mardi, à 14 h 30.Située dans le village de Saint-Guérin, cette chapelle du XVIIe siècle est originale par son architecture classique, sa toiture à la Mansart et son clocheton pyramidal. « L'édifice sert d'écrin à ce qui est considéré comme le plus beau retable classique du Morbihan, fraîchement restauré », précise Amélie Lesper, chargée de projet Détour d'art 2015. Construit en tuffeau et en marbre, il est attribué au sculpteur Martinet, artiste d'une famille lavalloise ayant habité Auray. Il est orné de pierres et de statues en terre cuite qui ont été restaurées en 2014, par l'Atelier régional de restauration de Kerguéhennec et l'entreprise Floc'h de la chapelle Caro. Gilles Mantoux, de l'Atelier régional, sera d'ailleurs présent pour expliquer ces travaux.La chapelle est dédiée au saint Quirin, qui, selon le cantique, serait à la fois évêque et martyr. « Il était invoqué pour différents maux. Sa fontaine a la réputation de guérir, d'où la popularité du sanctuaire et de son pardon » poursuit Amélie Lesper. Un « cahier des miracles » recense les guérisons miraculeuses. Ce mardi, à 14 h 30. Gratuit. Renseignements : office de tourisme, 02 97 24 09 75. 

out