

Une sortie familiale est organisée mercredi, par le Centre permanent d'initiatives pour l'environnement (CPIE) des collines normandes. Le thème, les secrets de la rivière, est une invitation à découvrir les gorges de la Rouvre.« Les pieds dans l'eau, épuisettes en main, les richesses naturelles de la Rouvre s'offriront aux regards et aux questions des curieux, des petits invertébrés aquatiques jusqu'aux poissons », annonce Antoine François, l'animateur pêche qui encadrera le groupe.Quant aux loutres, moules perlières, écrevisses à patte blanche, hôtes hautement protégés de la Rouvre, aucune crainte de les déranger, elles sont discrètes, sortent pour la plupart la nuit. Elles participent au bon équilibre de la rivière et sont des indices précieux de la reconversion de sa qualité. Mercredi 29 juillet, à 15 h, rendez-vous au parking de la Maison de la rivière. Sortie familiale, à partir de 4 ans. Prévoir bottes et vêtements adaptés. Prix : 2,50 € par personne, gratuit pour les moins de 12 ans. 

out