

Mercredi, 43 joueurs ont disputé la coupe du Green de l'espoir au golf de Bréhal. Parrainée par le club Kiwanis de Cherbourg et la Fédération française de golf, cette compétition d'envergure nationale est organisée au profit de l'association Vaincre la mucoviscidose. « Chaque participation permet de soutenir les programmes de recherche sur cette maladie aujourd'hui incurable. Les dons sont également destinés à venir en aide aux familles confrontées aux difficultés quotidiennes liées à la mucoviscidose », précise Louis Thiebot, référent du club cherbourgeois.Au terme de cette journée sportive et conviviale, 1 892 € ont été remis à l'association.Résultats. 1re au classement général : Véronique Lamuré. Classement net, 1re série : 1er Ivan Poisson, 2e Thomas Gérard. 2e série : 1er Daniel Smondack, 2e André Jézéquel. 3e série : 1er Michel Penquerch, 2e Évelyne Danlos. 

out