

Le château de Kergroadez est en fête aujourd'hui, samedi 8, dans une ambiance de familiale sur les terrasses du château, avec de nombreux jeux bretons et jeux anciens. La fête permettra aussi de découvrir le tir à l'arc nature, les promenades en âne et la vie des abeilles. En fin d'après-midi, traditionnelle remise des prix aux gagnants. Petite restauration de 14 h à 18 h. Entrée libre. Repas Renaissance, rectificatifIl a bien lieu mardi 18 (30 €), sur réservation au 02 98 32 43 93 ou sur place. Visite du château à 11 h, 14 h, 15 h, 16 h et 17 h, tarifs : 5 €, réduit €, gratuit -6 ans. 

out