

Mardi dernier, l'ES Brem football a organisé son huitième tournoi annuel intercampings. Cette année, sept campings, de Brem-sur-Mer et des alentours, ont répondu présents pour cette belle fête. Chacun a emmené onze équipes de doublettes, dont, pour la première année, une équipe féminine et une équipe mixte.Tout au long de la journée, ce sont 154 joueurs qui se sont affrontés pour remporter le trophée. Le tournoi s'est déroulé par une très belle journée d'été, de 10 h à 19 h 30. Le camping de l'Océan l'a emporté chez les hommes et les femmes, et le camping des Vagues a gagné dans la catégorie des équipes mixtes. 

out