

Le Printemps des castors est une manifestation nationale coordonnée par la Société française d'études et de protection des mammifères. Laure Leclerc, de Bretagne Vivante a mené cette animation, samedi après-midi, dans les tourbières du Venec, « l'animation la plus à l'ouest de France et même du continent ». Les visiteurs, munis de bottes ont arpenté les sentiers et tourbières à la recherche de traces du castor, un animal implanté dans le Yeun Elez en 1968. C'est une animation que la maison du Venec intègre dans son programme des activités d'été. Il n'est pas encore terminé mais il sera très varié comme l'année dernière. « Il y aura les sorties classiques autour du castor et des tourbières et les animations autour des papillons, des libellules, des animaux autour de l'eau, etc », indique Laure. La maison du Venec ouvrira ses portes au public le 1er juillet jusqu'à la mi-septembre, et la première sortie se déroulera le 6 juillet. 

out