

L'esprit d'un budget communalLe budget d'une commune dispose d'une section de fonctionnement et d'une section d'investissement. Le conseil municipal se doit de voter ces deux sections en équilibre.La commune peut envoyer de l'argent du fonctionnement vers l'investissement mais l'inverse n'est pas réalisable. Les élus doivent donc apporter une attention particulière au budget de fonctionnement afin de pouvoir continuer à investir.Les recettes de fonctionnementLes recettes proviennent des dotations de l'État, de la fiscalité locale et des ressources de services (loyer de la gendarmerie principalement). Le conseil municipal a fait le choix de ne pas augmenter les taux communaux des « taxes ménages » en 2015. Taxe d'habitation, 16,64 % ; taxe du foncier bâti, 29,14 % ; taxe du foncier non bâti, 38,38 %.La dynamique de croissance de la population permet une recette de 823 000 € due à l'impôt. Les dotations de l'État, perçues jusqu'à présent, ont baissé mais la commune bénéficie désormais d'une dotation de bourg centre (appelée auparavant chef-lieu de canton) de 126 000 €. Au total, l'État verse 590 897 € à la commune.Réduction des coûts de fonctionnement38 % des dépenses de fonctionnement concernent la rémunération des agents. En moins d'un an, à la suite des mutations ou des départs à la retraite, 75 % du personnel administratif a été renouvelé.L'ancienneté dans la fonction publique n'étant pas la même pour les nouveaux agents, la commune a fait une économie naturelle sur la rémunération du personnel.Les achats ont été revus et optimisés et les contrats d'assurance ont été renégociés afin de faire des économies. Les subventions aux associations ont légèrement baissé également. Au total, elles seront de 39 000 €.Les investissementsLes services techniques devront quitter leurs locaux actuels au plus tard le 31 mars 2016. La réalisation d'un atelier municipal a donc été votée au budget. La dépense est de 780 000 € TTC.D'autres investissements sont prévus comme la couverture des courts de tennis, la réalisation de menuiseries dans la gendarmerie, l'aménagement des vestiaires jeunes, la réalisation d'un parc paysager autour du Studio ainsi que des études pour l'aménagement futur de la place des Canadiens et la sécurisation des accès à l'école. 

out