

Pour la section football du LCBO (Loisir et culture de Bretteville-sur-Odon) le week-end a permis de renouer avec leur tournoi qui avait duré une vingtaine d'années avant de disparaître du calendrier.Une satisfaction pour Jean-Pierre Lavenac, le président de la section : « Le tournoi n'existait plus depuis trois ans. Ce week-end, on a eu 34 équipes dont 30 invitées de la région caennaise et le club de Deauville. Pas mal pour une reprise, qui s'est, en plus, faite sous le soleil. »Près de 300 joueurs, des U9 à U15, se sont donc retrouvés pendant deux jours sur le terrain d'honneur.Le club de Bretteville, qui tiendra son assemblée générale le 27 juin, recherche des joueurs des catégories U9 aux U15, U17 (niveau DHR) et U19 (DH). Contact : Patricia au 02 31 86 77 29 le mercredi et vendredi après-midi. 

out