

Mardi 21 octobre, le conseil municipal s'est réuni autour d'une séance ordinaire sous la présidence du maire, Pierre Philippart. Dans ces informations, il indique : « Le Plan local d'urbanisme (Plu), débuté en 2002, est enterré ! Présenté par les anciennes équipes municipales, attaqué en justice, le voilà définitivement caduc. Nous devons travailler sur un nouveau projet et refaire toutes les démarches », déplore l'élu. Une affaire qui aura duré près de 15 ans, et coûtée près de 150 000 € à la commune.Sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural (Safer)Celles-ci permettent à tout porteur de projet viable, qu'il soit agricole, artisanal, de service, résidentiel ou environnemental, de s'installer en milieu rural. Les projets doivent être en cohérence avec les politiques locales et répondre à l'intérêt général. Jean-Louis Delahaye, directeur départemental, est venu présenter une nouvelle convention qui doit faire suite à celle signée en 2001. « Celle-ci a pour objectif d'étoffer le tissu économique, industriel, environnemental et rural de la commune. Elle se base sur plusieurs points : la mise en place d'une veille foncière servant à prévenir la commune de toutes transactions qui se passent sur son territoire pour un coût de 150 € par an. Le recueil des promesses de vente et négociations possibles avec les propriétaires, pour la collectivité, moyennant des prestations, la constitution de réserves foncières soit à l'amiable ou par préemption avec des frais de stockage et de gestion à la charge de la collectivité. » Une convention signée pour une durée de 3 ans avec reconduite tacite.DiversUn radar pédagogique a été mis en place sur la route touristique, mais il ne semble pas suffire à calmer les ardeurs des automobilistes. Les plateaux surélevés et les panneaux d'indication routière devraient être mis en place au cours du 1er semestre 2015. 

out