

L'association cantonale de l'ADMR (Aide à domicile en milieu rural) a tenu son assemblée générale mardi après-midi sous la présidence de Françoise Lambert, en présence de Jean-Jacques Menard, responsable de la fédération de l'Orne, qui a rappelé les différents services proposés qui s'adressent à tout le monde : aide et accompagnement des personnes âgées, handicapées ou fragilisées lors de la toilette, des courses, du lever et du coucher, ménage, repassage, préparation des repas, aide aux personnes après une hospitalisation, garde ou présence à domicile, téléassistance...L'activité est quasi stable mais le nombre de familles est en baisse. L'ADMR fête ses 70 ans cette année et a obtenu, en 2014, le diplôme de Charte qualité nationale du service à la personne. Son expérience l'amène à développer des services toujours plus performants, à l'image de la téléassistance, présentée par Germain Fontaine, son vice-président. « Nous proposons un système de téléassistance, sous forme d'un bracelet ou collier de Filien Secure, une filiale de l'ADMR. Relié à une plateforme d'écoute 24 heures/24 et 7 jours sur 7, il permet de se déplacer librement dans un périmètre qui peut-être défini avec les familles pour gérer les déplacements des personnes atteintes d'Alzheimer. En cas de problème, l'opératrice prévient les référents, famille ou voisins. »Piqûre de rappel cet automne : l'ADMR renouvellera son opération sacs à baguette.Mairie de Condé-sur-Huisne, mardi de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, le vendredi de 9 h à 12 h. Tél. 02 33 83 72 10. 

out