

Chrystèle Bertrand, vice-présidente de Montfort communauté est venu présenter, devant les élus et membres du Centre communal d'action sociale (CCAS), le futur développement des structures d'accueil petite enfance pour le territoire communautaire.Un état des lieux a été dressé, avec comme constatation, une confrontation des horaires irréguliers et des emplois instables pour les parents. Le vieillissement de la pyramide des âges des assistants maternels. L'arrivée de nouveaux habitants, une attente pour l'accès aux places d'accueil collectif. L'ouverture occasionnelle de places ponctuelles ou régulières.Pour 2015, 24 places sont à créer, 85 à 96 d'ici à 2020. Il est important de réussir les parcours des parents. Optimiser les capacités actuelles et élargir les places d'accueil collectif. Garantir une articulation entre le territoire et les projets, même privés. Développer des actions nouvelles comme une halte parentale itinérante. Une restitution au conseil communautaire est programmée le 17 septembre.Objectifs communautairesEn marge, Christophe Martins, président de Montfort communauté est revenu sur les projets communautaires. Avec un développement économique, basé essentiellement sur l'emploi et les recettes fiscales, il a insisté sur la réussite de la zone commerciale du Gouzet. Une étude sur le mode d'action pour accompagner les commerces des centres bourgs sera menée. L'amélioration énergétique des habitats et l'accessibilité des logements sont maintenues.Avec l'aide de la Région, la piste d'athlétisme va démarrer à Montfort et une concertation sur la mutualisation des animations jeunesses sera mise sur pied. Pour la culture, les écoles de musique posent question, le programme demande à être réécrit.Le transfert des compétences des communes vers l'intercommunalité en matière d'assainissement est d'actualité et une réflexion sur les documents d'urbanisme également. Enfin, la création d'un CIAS (Centre intercommunautaire d'action sociale) reste une proposition en fixant les besoins, le public et son financement.Réforme territorialeDepuis peu, une fusion entre les communautés de Montfort et celle de Brocéliande fait débat sur le secteur. Aujourd'hui, la question ne semble plus se poser. Les deux communautés ne partagent pas les mêmes valeurs de compétences.Christophe Martins s'est voulu rassurant et évoque tout au plus un rapprochement sur quelques domaines. 

out