

Le salon des arts, organisé par l'association Initiatives brettevillaises, s'est déroulé ce week-end à la plage.250 tableaux et des sculptures ont été présentés par 47 peintres et 12 sculpteurs sous un chapiteau.Claude Hidrio, invité d'honneur de ce salon, qui peint depuis 1996, a effectué de nombreuses expositions et a remporté à chaque fois un prix.De nombreux visiteurs ont arpenté les trois allées pendant ces deux jours et admiré toutes ces oeuvres.Ce salon offrait un contact et un échange entre les artistes et leurs admirateurs. Beaucoup de questions leur ont été posées sur leurs styles et leurs méthodes de travail.Les oeuvres étaient toutes d'une grande qualité, d'où la difficulté pour le jury à les départager.RésultatsLe prix de la municipalité a été attribué à Ingrid Gosselin, peintre du noir et blanc pour son tableau Panier de crabes. Jean-Pierre Renouf a reçu le prix d'Initiatives brettevillaises.Fabienne Provost a reçu celui de la sculpture et le prix du public a été attribué à Agnès Lepoil pour son tableau Le Marais. Margot la plus jeune exposante, âgée de 12 ans, a obtenu 10 voix au prix du public.Par tirage au sort, Guy Mancel a gagné un tableau de Jean-Louis Soblès et Michèle Valla une aquarelle de François Closet. 

out