

Odile Hamon-Enouf, 56 ans, gérante de société, a été élue maire de Bretteville-le-Rabet, vendredi soir. Seule candidate, elle a obtenu dix voix (un bulletin blanc). Première adjointe depuis 2001, date de son entrée au conseil municipal, elle assurait l'intérim à la tête de la commune depuis le décès de Dominique Leboucher, le 23 mai. Une période difficile après le drame qui a frappé le village et qu'elle a parfaitement assumée avec le soutien du conseil. Celui-ci lui a offert des fleurs en début de séance afin de la saluer d'avoir tenu bon et gérer la municipalité sans faillir. « Les mots me manquent pour vous exprimer toute ma reconnaissance, a-t-elle dit, très émue. Nous avons formé une équipe très soudée depuis ce drame. » Après son élection, ses premières pensées ont été pour son prédécesseur mais aussi pour son père, Paul Enouf, qui, lui, a été maire de 1959 à 2001. « Mon père est décédé le 10 mai, et Dominique Leboucher, le 23 mai. C'est émouvant pour moi de m'asseoir dans le fauteuil de maire. Je suivrai le chemin tracé par Dominique et appliquerai le programme que nous avions élaboré avec lui. » Elle pourra compter pour cela sur le nouveau conseil maintenant au complet après les élections, le 5 et le 13 octobre, de Sylviane Debart, Didier Rault et Thierry Figeac. Deux adjoints ont également été élus. Il s'agit de Nathalie Monet, 1re adjointe (10 voix et un bulletin blanc) et de Yannick Guesnon, 2e adjoint (9 voix contre 2 voix à Jacques Latrouite). 

out