

En bordure de la route de Saint-Pierre-sur-Dives à Saint-Julien-le-Faucon, au lieu-dit Le Grand-Parc-d'Orléans, une maison a été complètement détruite par un incendie, hier, vendredi.Les propriétaires, Daniel Odi et son épouse sont indemnes. Lui se trouvait absent à ce moment-là. Il était près de 18 h, lorsque Mme Odi a vu partir le feu de l'installation électrique de la cuisine.Les efforts des pompiers de Saint-Pierre-sur-Dives et de plusieurs autres centres n'ont pas permis de préserver la maison.Le maire, Daniel Rouget et François Buffet, adjoint ont proposé de reloger les époux dans une maison appartenant à la commune.En raison de la proximité de la route particulièrement passagère, la gendarmerie a mis en place des déviations dans les deux sens. 

out