

Auteur de La pauvreté religieuse et la question africaine (éditions Otung), l'abbé Mick Ngundu, curé de la paroisse de Saint-Germain-en-Plaine, a dédicacé son livre, jeudi, à la Maison de la presse.Dans cet ouvrage, il traite des voeux de pauvreté religieuse dans les pays en voie de développement. Les recettes de la vente seront reversées à l'association Centre multimédia de Dibaya-Lubwe, qui recueille des fonds pour financer la construction d'une salle polyvalente destinée à être un lieu d'études pour des jeunes de cette ville, située en République Démocratique du Congo. La pauvreté religieuse et la question africaine, aux éditions Otung (editions_otung@yahho.fr). En vente à la Maison de la presse de Bretteville-sur-Laize, 17 €. 

out