

La deuxième édition du Débal'livres de la saison estivale, organisée par la médiathèque sur le parvis de la place des Halles, a connu un très gros succès auprès des estivants. Après celui du mois de juillet, qui avait été très bon, celui du mois d'août a permis de vendre presque la totalité des livres présentés. Cette opération, très fructueuse, va permettre à la médiathèque de renouveler une partie de ses livres, dès la rentrée, pour proposer encore plus de nouveautés à ses adhérents. Pour les bénévoles présentes à ce Débal'livres, l'unanimité est là : « Nous avons réalisé, après celui de juillet qui était déjà très bien, un Débal'livres qui a dépassé toutes nos espérances, et nous en sommes très contentes. Avec les sommes recueillies, nous allons pouvoir acheter des nouveautés littéraires. » 

out