

Cette année, la commune fait l'objet d'un recensement qui se déroulera du 15 janvier au 14 février. Trois agents recenseurs, Virginie Gilardin, Christelle Letessier et Justine Guillot, engagés par la commune, ont été reçus en mairie, lundi, afin de se rencontrer et de découvrir les districts qui leur sont attribués.Elles se partageront le territoire communal pour expliquer les modalités de recensement. Il faut savoir qu'il sera possible de choisir d'être recensé en ligne ou de répondre à un questionnaire papier. Dans ce deuxième cas, il faudra convenir d'un rendez-vous avec l'agent, afin qu'il récupère les imprimés.Ce recensement permet de définir la population officielle de la commune, ce chiffre conditionnant les dotations de l'État et de mieux connaître les besoins de la population. À noter qu'au 1er janvier, la commune compte 2 152 habitants en population municipale et 2 259 habitants en population totale. Les données relevées resteront strictement confidentielles, les agents recenseurs étant tenus au secret professionnel. 

out