

Dans le lieu-dit la Foraire, un incendie a ravagé les trois-quarts d'une maison de plain-pied d'environ 200 mètres carrés, vendredi soir. La charpente est en grande partie détruite, mais les flammes ne se sont pas propagées aux constructions avoisinantes.L'habitation appartient à une femme en maison de retraite et personne ne se trouvait à l'intérieur au moment du sinistre, ont indiqué les pompiers. Dix-huit d'entre eux ont lutté de 17 h à 21 h 45 contre les flammes. Si la cause reste encore inconnue, ils ont pu déterminer que le feu s'était déclaré sous la toiture. 

out