

Samedi après-midi, le nouveau conseil municipal s'est réuni pour élire le maire et les adjoints.  « Etant la doyenne de cette assemblée, je garde la présidence pour cette élection. » Le vote a été organisé à bulletin secret. Germaine Lahaye s'est déclarée candidate au poste de maire et le vote lui a donné 11 voix sur les 11 votants. « Un grand merci à vous tous pour m'avoir renouvelé votre confiance et pour me maintenir à ce poste pour les 6 années à venir. Bienvenue aux nouveaux conseillers et nous devrons former une équipe solidaire pour mener à bien le destin de notre commune dans l'intérêt de ses habitants. »Le choix du nombre d'adjoints a été maintenu à deux, par l'ensemble du conseil et l'élection de ces deux adjoints a été organisée, toujours à bulletin secret. Le premier adjoint, Philippe Lechevallier, a été élu à l'unanimité. Pour l'élection du deuxième adjoint, Nicole Coutens a obtenu 8 voix et Jean-Pierre Poignant 3 voix. Nicole Coutens a donc été déclarée élue. 

out