

Élus et parents d'élèves de l'école ont été soulagés lorsqu'ils ont appris le vote des élus d'Amfreville concernant l'avenir des deux écoles, lundi soir.Mardi, Sandrine Fosse réunissait son conseil pour prendre acte de la décision d'Amfreville, avant de statuer sur cette évolution : « Il n'y aurait pas de fermeture, pas de fusion, mais un regroupement pédagogique dispersé. Cela veut dire que nous gardons les deux directions, aux conseils de maîtres maintenant de répartir les élèves dans les huit niveaux, car, cela est du domaine pédagogique. »Auparavant, le maire a donné la parole à un parent d'élève qui s'est réjoui de la décision prise par Amfreville. Également présent, Xavier Madelaine, maire, assisté de son adjointe aux affaires scolaires, Christelle Lecharpentier, qui a rappelé le long chemin parcouru pour arriver à ce consensus. « Les parents ont travaillé, nous leur avons apporté des éléments concernant la loi territoriale et les orientations qui se dessinent, les élus se sont prononcés pour ce regroupement pédagogique intercommunal (RPI) c'est une bonne chose pour nos enfants. »18 mois de travailLe tour de table proposé par Sandrine Fosse à ses élus a été bref. « Nous connaissons le dossier par coeur. Tout a été dit, précise Jean-Marc Paiola, maintenant nos communes travaillent ensemble en fédérant nos activités. »Sandrine Fosse a ajouté : « On va découvrir comment fonctionne la commune voisine et c'est bien pour l'avenir. » Les deux questions sont identiques à celles d'Amfreville, unanimité pour un rapprochement des deux écoles ; puis choix d'un RPI. Soulagement des élus « les enfants auront tous le même confort. Cette démarche ne pourra que renforcer nos écoles rurales avec une politique scolaire cohérente. Nous sommes satisfaits », a conclu le maire. 

out