

Samedi a eu lieu le vernissage d'une exposition orchestrée par l'équipe municipale. Olivier Lecourtois, peintre et sculpteur, en était l'invité d'honneur. Il a profité de cette manifestation pour présenter ses dernières productions. Les scènes de foules restent l'un des fils conducteurs de son travail.Une bonne dizaine de maires des communes voisines, nouveau territoire intercommunal oblige, était présente pour le vernissage. Rémi Levavasseur, maire, a également souligné la densité d'artistes en tous genres présents sur le territoire communal : « Quatorze peintres et sculpteurs exposent ici. Une dizaine d'entre eux sont Brévillais. » Peut-être qu'à la liste des fameux villages de peintres : Pont-Aven, Étretat, Honfleur... Il serait maintenant judicieux d'ajouter Bréville-sur-Mer. 

out