

« Le Marché des potiers et céramistes a accueilli plus de 4 000 visiteurs », estime Rémi Pézeril qui a repris en main l'organisation du Marché des potiers et céramistes, installé jusqu'à l'an dernier à Sauxemesnil.Durant deux jours, il a rassemblé « une trentaine d'artisans de la terre, venus de toutes les régions de France et de Belgique pour y exposer le meilleur de leurs créations artistiques. » Une exposition des créations de Lucien Goubert, peintre et photographe manchois, et une autre intitulée Les Potyis de Mourot, ont été associées à l'événement.Trois animations ont été proposées : tournage avec Daniel Dussart, four-papier avec Lionel Jean et modelage avec Cyril-John Rousseau. Sans compter des jeux normands à l'ancienne avec l'association Tec-Nor.Rémi Pézeril, président de l'association culturelle des Amis du donjon à Bricquebec, et Yves Marion, président de l'association généalogique et historique Les Amis de l'ancienne baronnie de Néhou, ont été les maîtres-d'oeuvre de ce Marché des potiers et céramistes, délocalisé pour la première fois dans la Cité du Donjon. Pour l'occasion, le n° 85 de « la revue La Voix du Donjon, consacré aux potiers de Néhou et à la poterie artistique, vient de paraître. » 

out