

Le stade de Bricqueboscq avait pris les couleurs rouge et noir ce samedi pour fêter les 35 ans du club BSCGS, le Bricqueboscq - Saint-Christophe-du-Foc - Grosville sport. « Le club regroupant les seniors de Bricqueboscq et Saint-Christophe-du-Foc, a été créé en 1978 par André Laniepce, précise Florian Brisset, l'actuel président. En 2006, Grosville est venu se joindre à nous pour former le BSCGS. En 2014, nous avons deux équipes seniors avec une trentaine de joueurs. Nous souhaitons rester un club familial. Les jeunes de nos trois communes sont licenciés à l'Usoc, l'Union sportive Ouest-Cotentin des Pieux. »Pour passer dignement cet anniversaire, les dirigeants et bénévoles ont fait les choses en grand. Un match de gala opposant amicalement Hague Sud et Tourlaville donnait le ton dès 14 h 30. Suivi par un match non moins amical entre les anciens et les joueurs actuels du club.Le président Florian Brisset se félicitait du grand nombre d'anciens ayant répondu à son invitation. Sur le terrain, les souvenirs ressurgissaient en consultant les nombreuses licences exposées sous la tente ainsi que les cahiers où sont conservés les articles de presse de toutes ces années.L'après-midi s'est poursuivi par un méchoui sur le stade animé par le groupe rock Acid river side. Le feu d'artifice a clôturé l'événement. 

out