

Créé en 1970 à l'occasion d'un rassemblement international de caravaning, le camping de la Vanlée accueille traditionnellement tentes, caravanes et camping-cars. Souhaitant élargir son offre d'hébergement, La Vanlée propose depuis quelques années des formules en locatif avec des habitats toilés totalement équipés (tentes Cyrius, Canada et Treck).La nouveauté de l'année est la possibilité donnée aux propriétaires de mobile homes de s'installer sur le camping. « C'est un vrai changement, quelque chose qui ne s'était jamais fait ici, expliquent Sabrina Alliet-Letellier et Patrick Bosquet, respectivement directrice du site et président du syndicat en charge de la gestion du camping (1). Nous répondons ainsi à une très forte demande, sans jamais oublier l'esprit camping du site. Son aspect dunaire et sauvage restera sa marque de fabrique ».Un service d'hivernage est proposé. Les mobile-homes pourront rester stationnés sur le site pendant la basse saison. On notera par ailleurs que, souhaitant étoffer son offre de formules locatives, l'équipe dirigeante envisage l'acquisition de quelques mobile homes.Camping de la Vanlée. Tél. 02 33 61 63 80 ; www.camping-vanlee.com(1) Camping géré conjointement par les communes de Bréhal et Bricqueville-sur-Mer. 

out