
Des pharmaciens et des personnes travaillant dans le domaine pharmaceutique en Ille-et-Vilaine ont chargé 75 m3 de matériel sur le site de l'entreprise Léon Bertin. Le container est arrivé en Algérie.

L'initiativeTrois mille kilomètres. C'est au plus court la distance qui sépare Rennes du port de Skikda, en Algérie. Et ce qui ne devrait prendre que quelques jours tout au plus à être franchi, devient un périple plein d'obstacles pour un container d'aide humanitaire.« Pharmacie humanitaire internationale 35 (Phi35) est une association de pharmaciens et personnes travaillant dans le domaine pharmaceutique en Ille-et-Vilaine, explique Pierre Laurent, son président. La mission de notre association, créée en 2004, est de venir en aide aux populations les plus démunies en matière de santé, en France comme à l'étranger, par la fourniture de matériel. » Phi35 est soutien, par exemple, du centre médical Louis-Guilloux du pôle migrants, à Rennes.Cet été, ce sont quelque 75 m3 de matériel, soit un peu plus de 8 tonnes, que Phi35 a envoyées à l'un de ses partenaires historiques, Les Amis du malade de Skikba, une ville portuaire du nord-est de l'Algérie. Le container a été livré la semaine dernière. « Il s'agit du 7e container que nous leur faisons parvenir. Notre partenariat a commencé par un premier envoi en 2005. Cette fois, il y a des lits, des fauteuils, des concentrateurs à oxygène, de tout sauf des médicaments. »Pour faciliter les choses, l'association algérienne a un correspondant, Habib Mesbah, professeur à Rennes. Sa mission est d'assurer le bon déroulement des transferts de matériels et les relations avec les médecins locaux. « Nous travaillons avec tous les médecins et hôpitaux de l'est algérien. Nous travaillons aussi avec les organisations chargées de soins à domicile. Notre cible prioritaire, ce sont les personnes malades sans couverture sociale, soit près d'un millier de bénéficiaires de notre aide. »C'est sur le site de l'entreprise Léon-Bertin, de Brie, que le matériel collecté pour cette mission a été chargé, fin mai, par les bénévoles de Phi35. « Nous avons des partenaires qui nous soutiennent, comme le centre hospitalier de Saint-Grégoire, ou encore le groupe Vivalto, et tout le réseau des pharmaciens du département », ajoute Pierre Laurent. Plusieurs semaines ont été nécessaires entre le chargement au mois de mai et l'arrivée à l'association, la semaine dernière, après quelques semaines de trajets terrestres et maritimes. 

out