

Vincent Cordonnier, 22 ans, à travers son service civique, vient de prendre ses fonctions dans la commune. Depuis le mois novembre, il a déjà mis en oeuvre un certain nombre de projets.Voici trois ans, maintenant, que la commune profite du dispositif de service civique, géré par Vitré communauté. Ces emplois s'adressent aux jeunes de 16 à 25 ans. Le contrat de travail est de vingt-six heures par semaine, sur une durée variant de huit à douze mois. Les volontaires au service civique sont recrutés et rémunérés par Vitré communauté, puis mis à disposition des mairies.« C'est à la mairie de faire la demande. C'est aussi un engagement réciproque : il faut suivre le volontaire avec un système de tutorat et être flexible, car ce volontariat doit être une aide à l'entrée dans la vie active. Mais ce dispositif permet aussi de continuer à faire le lien entre les générations et de développer les échanges », insiste Bernard Guais, maire.Le coût est minime pour la commune, qui ne prend en charge que 110 € de l'indemnité mensuelle de Vincent. Dans la commune, l'emploi de ces jeunes a permis, notamment, de développer la bibliothèque où le jeune homme va être principalement détaché jusqu'en juillet.Vincent, comme ces prédécesseurs, sera autonome et développera ses propres projets : « Ils me font confiance et j'espère être à la hauteur. » Il organise des ateliers au sein de la bibliothèque, mais aussi des animations scolaires et des cours d'informatique pour les aînés ruraux.Horaires bibliothèques : 9 h 30-12 h, 13 h-17 h, du mardi au vendredi. Blog : bibliobrielles.over-blog.com 

out