

Entretien« Je n'ai jamais écrit un livre sur l'agriculture, s'amuse d'entrée de jeu Pierre Tanguy, et je n'ai rien d'un conférencier économiste. Je suis davantage tourné vers l'écriture poétique. » (*)N'empêche, trop modeste, ce Léonard d'origine maîtrise son sujet. Il y a d'abord ses racines familiales, profondément ancrées dans la terre. « Mon grand-père était paysan et mon père technicien agricole. » Son père Marcel, militant de la Jac (Jeunesse agricole catholique) , était d'ailleurs un visionnaire éclairé, auteur de plusieurs livres. Il y a plus de 15 ans, il appelait déjà de ses voeux, « l'émergence d'un nouveau modèle agricole, préservant à la fois les hommes, les animaux et l'environnement ».L'avenir d'autres modes  de productionLe journalisme agricole ? Pierre Tanguy l'a d'abord pratiqué sur les ondes puis à Ouest-France. « Il y avait peu de journalistes intéressés par l'agriculture », sourit-il. Ce soir, fort de sa connaissance de ce milieu, il rappellera d'abord que, « ce qu'on a connu autrefois se répète aujourd'hui ». Il évoque par exemple, « la crise légumière qui signait la fin d'un modèle » ou encore dans les années 1990, « le conflit entre les éleveurs porcins et les éleveurs laitiers se disputant les plans d'épandage ». Quant à la crise que traverse actuellement le monde paysan et les débordements, Pierre Tanguy ne craint pas de le dire, « depuis longtemps les paysans ont compris qu'il n'y avait que la violence pour se faire entendre ». Comme son père à son époque, il est persuadé, « de l'avenir, d'autres modes de production qui émergent aujourd'hui, privilégiant l'agriculture biologique et les circuits courts. En Bretagne, des agricultures différentes peuvent coexister ».Ce mardi, à 16 h, la ferme de Sainte-Cécile accueille Pierre Tanguy qui animera une causerie-débat sur l'agriculture. Entrée gratuite. Tél. : 02 98 94 51 54.(*) En 2012, Pierre Tanguy a reçu le Prix de poésie de l'académie de Bretagne et des Pays de Loire pour l'ensemble de ses oeuvres. Après son intervention, il dédicacera ses ouvrages. D'autres auteurs seront aussi en dédicaces : Jean-Charles Perzzzi, Nicolas Bernard et Jacques Dary. 

out