

Les années passent, le tournoi Brignogarros demeure. « Nous aimons l'idée d'un tournoi amical, qui permet de jouer pour le plaisir, sans la pression du classement, dans toutes les catégories », invite Marie-Françoise Kerdraon, la présidente du tennis-club.Tournoi non homologué mais autorisé par la ligue, il aura lieu du 6 au 13 août. Tous peuvent participer, licenciés ou non, débutants ou confirmés de tout âge. « Il est ouvert à tous les joueurs des clubs alentour. Les non licenciés bénéficient du pass été, licence temporaire offerte par la Ligue de Bretagne, qui leur ouvre tous les clubs et tournois bretons. »Le Brignogarros est le point d'orgue des activités estivales, le club proposant des stages et locations de courts jusqu'au 31 août. Les activités sont gérées par la permanence de Brignogan, ouverte de 9 h à 20 h tous les jours.Renseignements : 02 56 31 84 58, tennisbrignogan@gmx.fr, www.club.ffr.fr/tc.cotedeslegendes 

out