

Le monde féerique de Jim Colorex, artiste qui peint le monde fabuleux de Brocéliande depuis plus de 25 ans, s'étale désormais sur les murs entre le café-restaurant La Maison de Manon et l'église.La fresque monumentale comporte sept panneaux de deux mètres sur deux. Le thème : légendes de Brocéliande. L'inauguration a été organisée jeudi, en présence des habitants de Brignac.« C'est un grand atout pour notre bourg d'avoir cette peinture qui rappellera à tout visiteur la proximité de Brocéliande avec notre commune », soulignait Martial Lebreton, maire. »Mickaël Thomas et Nicolas Reynero, de la Maison de Manon, ont eu cette idée pour recouvrir le mur de béton. Une initiative saluée par le maire.« Mickaël et Nicolas m'ont fait entièrement confiance. J'ai pu composer ces panneaux en toute liberté », ajoutait l'artiste spécialisé en féerie.Pour le peintre, c'était un défi. « Cela a demandé entre 8 à 10 heures de travail par jour. »Contact : tél. 02 97 70 50 95. 

out