

Au mois d'avril, une porte ouverte avait eu lieu à la caserne des pompiers. « La porte ouverte avait permis de montrer comment on travaille en caserne. Nous avons pu répondre aux nombreuses questions, à la suite de cela, nous avons eu dix-huit contacts », confie le capitaine, Sébastien Faucher.Deux groupes de neuf recrues ont été conviés à une soirée : « Nous leur avons présenté la formation plus en détails. Sur les dix-huit personnes, nous avons quatre femmes et quatre hommes qui ont passé, ce mardi, les tests de sport, évolution à l'aveugle, l'échelle. Cela s'est très bien passé », ajoute le capitaine. Les huit personnes devront passer devant un jury, dont le chef de brigade de Flers, afin d'expliquer leur motivation. « C'est une première, car nous faisons trois recrutements dans l'année et là exceptionnellement c'était uniquement pour la caserne de Briouze », explique Sébastien Faucheux.Actuellement, vingt et un pompiers volontaires sont à la caserne de Briouze. Pour pouvoir faire parti de cette grande famille, il faut avoir entre 18 et 55 ans inclus. Même les jeunes retraités peuvent participer, il suffit juste d'avoir l'envie d'aider les autres. 

out