

Anne Chardigny est la petite fille de Henry de Poumayrac, qui fut maire de Briollay de 1965 à 1977. Très jeune, elle venait en vacances chez son grand-père, et avec sa fratrie s'interrogeait, sans avoir les réponses attendues, sur le quotidien de ce grand-père qui passait de très longues heures à écrire.Ce n'est que beaucoup plus tard que la fratrie a retrouvé, en 2013, lors d'un déménagement, une série de classeurs répertoriés qui retrace une période de la vie de Henry de Poumeyrac, officier de l'armée durant la guerre 39-45. Ces nombreux carnets, remplis d'une écriture régulière, sans ratures, sont la transcription de brouillons préalables.Anne Chardigny, avec le concours de son éditeur lyonnais « Les passionnés de bouquins » dans la collection témoignage a voulu faire connaître, à travers le quotidien de ce grand-père, ce que furent les vies de ces soldats.Henry de Poumayrac, à travers ses récits, nous fait vivre la vie de soldat, et de prisonnier, mais également ses relations avec l'encadrement allemand, ou la population locale. 

out