

L'initiativeCréé dans l'enceinte du Jardin de Clairbois, « le Conservatoire botanique de Clairbois est ouvert », se réjouit Christophe Egon, pépiniériste.Soutenu dès l'origine par Jean-François Le Grand, alors président du conseil général, le projet a lentement mûri jusqu'à l'ouverture de ce « plant center » à la française au mont Epinguet, à Brix.Sous statut associatif, le conservatoire a pour but de « conserver des plantes acidophiles rares, d'entretenir et soigner le patrimoine végétal dans cette station agro-climatique de la presqu'île du Cotentin. »Donnant-donnant, les membres de ce conservatoire de collections végétales spécialisées s'engagent à sauvegarder et protéger les plantes qu'ils emporteront et à restituer des boutures si nécessaire, en retour. À côté de la pépinière, trois tunnels de serres vont être construits pour faciliter les échanges qui seront sanctionnés par des certificats d'authenticité végétale, remis aux acheteurs de plantes.Un Jardin remarquableRappelons, par ailleurs, que le Jardin de Clairbois, classé Jardin remarquable par le ministère de la Culture et de la Communication, s'étend sur trois hectares voués aux plantes de terre de bruyère où foisonnent en massifs plus de 1 400 plantes différentes.Le roi du jardin est le rhododendron dont on trouve plus de 500 variétés parmi les camélias, magnolias, pieris, érables, bruyères, hydrangeas et autres végétaux qui forment durant toutes les saisons une palette de couleurs sans cesse renouvelée.Il est ouvert au public, du jeudi au dimanche et les jours fériés, de 14 h à 18 h, jusqu'à la mi-novembre. « L'adhésion au Conservatoire botanique de Clairbois est fixée à 15 € par personne ou 20 € pour un couple ». Elle permet d'entrer gratuitement dans le Jardin de Clairbois (entrée normale : 6 €. Gratuite pour les moins de 12 ans) et donne droit à une réduction de 10 % sur les achats. 

out