

La piscine communautaire, située dans le quartier de la Planchette, offre de nombreuses possibilités avec son bassin de 25 m de long, sur 10 m de large et une eau chauffée à 30 °C. Idéal pour les frileux et ceux qui fuient les grands centres aquatiques sophistiqués.Des cours collectifs de natation sont dispensés tous les jours, sur deux plages horaires, à 12 h et à 14 h. L'aquagym pour adultes et jeunes de 16 ans et plus a lieu les lundis et jeudis en juillet et août, de 18 h 30 à 19 h 30.Elle est ouverte jusqu'au 28 août, du mardi au jeudi, de 10 h à 12 h et de 15 h à 18 h, le vendredi, jusqu'à 20 h. Le lundi de 15 h à 18 h.Depuis douze ans, Olivier Le Moine en est maître-nageur. Chaque période estivale, une saisonnière assure l'accueil. Cette année, Livie Le Neveu occupe ce poste.Tarifs entrée : 2 € enfants ; 3 € adultes. 

out