

Samedi, Hubert de Prat a été décoré de la médaille d'honneur régionale, départementale et communale d'or.Né le 29 juin 1935 à Caen, après des études au collège Saint-Paul de Mamers et un service militaire en Algérie, Hubert de Prat travaille pendant sept ans à la ferme de ses parents. En 1965, il entre au Crédit agricole comme démarcheur commercial de la Manche. Il est ensuite promu directeur de l'agence de Sourdeval en 1972. Poste qu'il occupe jusqu'en 1991, année de la retraite.Hubert de Prat, concomitamment à ses activités professionnelles, a participé à la vie de plusieurs associations ainsi que des fonctions d'élus. De 1963 à 1965, il est conseiller municipal à Laleu (Orne). De 1971 à 2001, il est conseiller municipal à Sourdeval et de 2008 à ce jour conseiller municipal de Brouains. Sans oublier des postes de délégués auprès de la communauté de communes de Sourdeval et du Mortainais. Décoré de la croix du combattant en 1983, de la médaille du travail en 1985, Hubert de Prat a reçu en 1991 la médaille d'honneur régionale départementale et communale d'argent en 1991 et celle de Vermeil en 2000. 

out