

Mercredi, la treizième édition des Routes diocésaines fera une halte à l'église de Broualan. Après un pique-nique tiré du sac, les promeneurs découvriront l'un des plus beaux édifices gothiques de style flamboyant d'Ille-et-Vilaine. Fin de la route, à 18 h.Mercredi dernier, le premier rendez-vous de ces manifestations, sous la présidence de Monseigneur Souchu, comprenait la découverte de Carfantin, un quartier de Dol-de-Bretagne, et la flore des bords du fleuve du Guyoult. « C'est une manifestation gratuite, ouverte à tous, permettant de découvrir les aspects historiques, géographiques, religieux ou profanes d'un territoire », explique Pascal Gautier. Ce dernier, délégué adjoint à la pastorale du tourisme, a donné le programme complet de la saison. Mercredi 22 juillet, à Broualan, rendez-vous à 12 h, place de l'Église. Mercredi 29 juillet, à Saint-Méloir-des-Ondes, rendez-vous à 12 h, au presbytère. Mercredi 5 août, rendez-vous à 11 h, à la vieille église de Saint-Lunaire. Mercredi 12 août, rendez-vous à 12 h, face à l'église Saint-Jean-L'Évangéliste. 

out