

Une importante séance du conseil municipal s'est déroulée, vendredi. En effet, les élus brucois avaient en particulier à prendre des décisions concernant la remise en état de routes communales.D'un côté, l'entretien annuel des nids de poule et autres dégradations va se poursuivre avec l'utilisation du Pata, qui est un enrobé à froid, dont la technique consiste à la réparation des couches de roulement des chaussées en des points où celles-ci ont subi des dégradations de surface.De l'autre, suite à l'inventaire de la commission voirie, effectué depuis quelques semaines, la modernisation et la rénovation de certaines routes de la commune sont nécessaires. « Cela fait de nombreuses années que des rénovations n'ont pas été effectuées et elles s'imposent aujourd'hui », souligne Marc Razé, premier adjoint.Après délibération, les élus ont approuvé à l'unanimité la rénovation de trois routes qui seront refaites par le système de Tri-couche. Outre l'entretien annuel évalué à plus de 20 000 €, la rénovation de ces trois routes entre dans le coût présenté lors du budget prévisionnel se situant aux alentours de 50 000 €. Les élus ont également voté le remplacement de différents panneaux directionnels pour un coût total de 1 400 €.Achat d'une tonne à eauRécemment, le centre de Bruc-sur-Aff a refleuri. De nouveaux bacs à fleurs (avec réserve d'eau) ont embelli le paysage de la commune. L'achat d'une tonne à eau s'impose donc pour l'arrosage. La commission voirie a proposé diverses solutions. Les conseillers ont opté pour l'achat d'une tonne à eau chez Labbé Rotiel et d'une remorque pour la transporter à espace Émeraude de Sixt-sur-Aff.Illuminations de NoëlPour améliorer les illuminations de Noël dans le centre bourg, principalement sur l'axe Maure-de-Bretagne - Redon, il a été décidé l'achat de huit motifs pour un montant de 3 272 € HT.Vente de bois de chauffageSuite à l'entretien, par un chantier d'insertion, de divers espaces boisés de la commune, quatorze stères de bois de différentes essences : chêne, bouleau, hêtre et châtaignier, sont mis en vente. Les personnes intéressées peuvent se renseigner à la mairie. 

out