

« Je souhaite une année courageuse car beaucoup de choses changent. Je parlerai de la réforme territoriale qui fait couler beaucoup d'encre. Elle est en marche. Nous devons rester vigilants pour pouvoir continuer à préserver la qualité de vie dans nos communes », a souligné Marie-Louise Besson en accueillant les Brucourtois à l'occasion de sa première cérémonie des voeux, samedi.Des voeux au cours desquels, le nouveau maire n'a pas caché son inquiétude face à « la baisse des dotations de l'Etat. Nous allons devoir travailler dur pour que les projets se concrétisent. »La maire a salué Régine David, maire jusqu'en 2014, pour le travail réalisé et pour la bonne santé financière de la commune. « Pour 2015, les projets vont se concentrer sur le cimetière qui doit être agrandi et sur l'entretien de l'église. La voirie devra continuer à être entretenue ainsi que les bâtiments communaux. L'enfouissement des lignes sur la D 27 est en cours. La fibre devrait arriver, mais pas tout de suite. »Un sujet qu'Olivier Colin est venu aborder. De son côté, Sophie Gaugain, présidente de Copadoz, est venue parler des projets communautaires et de la réforme des territoires. 

out