

Les communes de Brûlon, Avessé, Viré-en-Champagne et Chevillé, et l'association Réseau social d'aides à la personne (Reso'ap) du Mans, fondée par la Mutualité sociale agricole (MSA) et Générations mouvement, ont décidé de mettre en oeuvre un nouveau service à l'attention des personnes ayant besoin d'un accompagnement lors de leurs déplacements ou à domicile.Le service sera bénéfique à tout ceux qui souhaitent un accompagnement pour un rendez-vous chez le médecin, pour aller faire des courses, jouer aux cartes, discuter ou même prendre un café hors de chez eux.Le service dépend des bénévoles et tous ceux qui sont prêts a rendre service sont invités à assister à la réunion, lundi.Les volontaires vont communiquer leur disponibilité à l'association et les bénéficiaires les contacteront avec leurs besoins. Ils doivent tous adhérer à l'association, dont la cotisation est fixée à 5 €. Lundi 8 juin, à 17 h, réunion d'information sur le nouveau service d'accompagnement, à la salle La Fontaine. 

out