

Mardi, vers 17 h 50, deux véhicules sont entrés en collision au lieu-dit La Mare du merle. L'accident s'est produit à l'intersection des RD4 (Courtomer - Le Merlerault) et RD763 (qui mène à Brullemail).Deux véhicules, avec chacun une personne à bord, ont été impliqués : un Ford C-Max qui roulait en direction du Merlerault et une Super 5 qui venait de Brullemail. Les deux conductrices ont été blessées, dont l'une plus sérieusement.Huit sapeurs-pompiers, des centres de secours du Merlerault, Courtomer et Sainte-Gauburge, et l'équipe du Smur de L'Aigle se sont rendus sur place. Une des blessées a été transportée au centre hospitalier de L'Aigle, et celle plus sérieusement blessée à l'hôpital d'Argentan. Les gendarmes ont procédé aux constatations et régulé la circulation jusqu'à enlèvement des véhicules. 

out