

Pas moins de 700 personnes bénéficient actuellement des services du comité d'entraide qui a été créé en 1969 pour « venir en aide aux personnes âgées dans le département ». Ce comité d'entraides et de services couvre 40 communes, sur un territoire élargi entre Broons et Dinan. Le portage des repas à domicile (55 repas servis avec trois véhicules sur le secteur de Dinan et 30 sur Broons) est le plus connu de ces services.Mais l'association a décidé de proposer des nouvelles animations. C'est le projet initié par Angeline Thébault, Nicole Lecor, Tatiana Jamet. Ainsi, cette année, trois animations ont été mises sur pied : un spectacle théâtre pour la prévention des chutes, un après-midi avec des jeux anciens et ce dernier repas de fêtes de fin d'année. « Toutes ces activités permettent de rompre l'isolement des personnes âgées », commente Mansour Gasmi, directeur du comité. 

out