

Les activités et sorties proposées aux adolescents en juillet se terminent cette semaine. Une dernière particulièrement riche.Mardi, le tournage d'un clip a commencé avec quelques jeunes du groupe Wiozados (les 11-14 ans). L'animateur Guillaume Bedet explique : « C'est un beau projet qui a tenu dans la longueur : deux ans. La musique a été créée pendant un atelier musique au service de la jeunesse. » La chanson retenue est le morceau le mieux mixé par Rus (Réussite urbaine studio) à Rennes. Le travail a été réalisé par Raïm, un ingénieur du son. Guillaume Bedet, également musicien, a fait l'arrangement musical. Les paroles sont de Jade Grelaud, une adolescente de 14 ans « Double Jeu raconte l'histoire d'un garçon qui n'arrive pas à se décider entre deux amoureuses », précise-t-il.Mercredi après-midi, la scène tournée montre Edgar et Salima au cinéma. Le film n'est pas commencé. Une jeune fille sûre d'elle, Emy, arrive. Elle cherche des copines dans la salle. En allant les rejoindre, elle ne peut s'empêcher d'avoir un regard charmeur envers Edgar qui ne reste pas indifférent. Salima lui donne un coup de coude. Elle est courroucée.Le tournage du clip va continuer encore pendant un après-midi. Quant au montage, ce sera fin août. Pour le tournage dans la salle du Grand Logis, difficile de remplir au moins quelques rangs, car les autres adolescents du groupe sont allés à Rennes, au cinéma. Deux films au choix Les Profs 2 ou Les Minions. Fin de semaine, la sortie au parc des Gayelles pour le festival d'été ou l'activité bouée tractée ont du succès.Les activités reprendront lundi 17 août jusqu'au vendredi 28 août. Voici un aperçu du programme : futsal, atelier bois, barbecue, accrobranche, paintball, patinoire. En août, l'accueil des 11-14 ans se fera salle 16, à la maison des associations, avenue Alphonse-Legault. Tél. 06 73 69 82 15Inscriptions des 11-14 ans à la journée, à la matinée, à l'activité ou possibilité d'aller et venir librement. Du lundi au vendredi, de 8 h 30 à 11 h 30 et de 13 h 30 à 18 h 30, service jeunesse de la Ville ; 10, avenue du Général-de-Gaulle. Tél. 02 99 05 30 63. 

out