

Une collision entre deux voitures a provoqué lundi soir la blessure d'une femme de 36 ans. Alors que la conductrice, domiciliée à Buais, se dirigeait vers Le Teilleul, elle a entrepris une manoeuvre pour se diriger vers Notre-Dame-du-Touchet. Une voiture conduite par un jeune homme du Teilleul a alors percuté le véhicule de la jeune femme. L'accident, qui s'est déroulé vers 20 h, a nécessité l'intervention des pompiers du Teilleul. Ces derniers ont pris en charge la Buaisienne et l'ont conduite à l'hôpital d'Avranches. 

out