

Vendredi après-midi, le conseil municipal s'est réuni à la mairie afin de procéder à l'élection du maire et des adjoints. Gérard Villette, né le 5 mars 1935, retraité et âgé de 79 ans a été réélu maire. Il est entouré de deux adjoints : André Michel, âgé de 57 ans, agent funéraire qui est nommé premier adjoint et Marcel Le Paon, 66 ans, second adjoint.Le conseil municipal : Gérard Villette, maire ; André Michel, 1er adjoint ; Marcel Lepaon, 2e adjoint ; conseillers municipaux : Hervé Masson, Caroline Molveaux, Christian Haghebaert, Eric Massard, Frédérick Haghebaert, Patrice Villette, Jacqueline Prévost, Sylvie Saas. 

out