

Le bagad Sant Ewan Bubri a terminé, samedi, en onzième position sur les treize finalistes au concours de seconde catégorie, à Lorient, dans le cadre du Festival interceltique. Il s'est donc maintenu en seconde catégorie. Il avait répété une dernière fois au parc Caudan. Le groupe de vingt-huit musiciens est dirigé par le penn sonner Frédéric Levent, et accompagné cette année par Maël Le Paih à l'accordéon diatonique.Il a interprété une suite traditionnelle du pays vannetais, composée de Trugarekaat men dous, mélodie bien connue du pays de Baud, suivie d'hanter dro. Puis, il a repris la mélodie de départ pour finir sur une suite de gavottes pourlet, avec des thèmes issus des sonneurs et chanteurs locaux, entendus notamment lors du trophée Pierre-Bédard, qui se tient lors du pardon de Saint-Yves.Dimanche, la grande parade, qui a défilé cette année depuis le port de pêche jusqu'au stade du Moustoir, a vu les Bubryates en 58e position sur 74 groupes. 

out