

Lors du conseil municipal, la société Pact Arim a présenté le Projet d'aménagement et de développement durables (Padd), première étape du Plan local d'urbanisme (PLU) prévu pour les prochaines années.« Le Padd a été relancé par les nouveaux élus dès le démarrage des travaux de la petite fontaine, souligne Sandrine Chevalier, maire de Bucéels. C'est un sujet important pour l'avenir de notre commune. »Le Padd a fait l'objet, en novembre 2014, d'une présentation à la Chambre d'agriculture, l'Agence routière, la DDTM (Directions départementales des territoires et de la mer), et le Scot (Schéma de cohérence territoriale) du Bessin. Cependant, les objectifs de développement annoncés par la commune, à savoir vingt-cinq logements sur quinze ans, soit environ 2,5 ha, ont fait l'objet d'un blocage de la part des services d'État.Après la deuxième réunion du 29 janvier, il a été finalement accordé dix logements sur quinze ans, soit 1 ha constructible.« Les axes majeurs pour la municipalité sont de permettre le dynamisme démographique en préservant l'aspect rural, valoriser les cadres de vie et les équipements, ainsi que préserver l'environnement naturel et paysager. »Le Padd sera présenté aux habitants, le 28 avril, à 19 h, dans la salle polyvalente de Bucéels. « Ceci permettant de répondre à leurs questions, avant de procéder à la validation de ce projet commun ». 

out