

Six nouveaux membres ont rejoint le conseil d'administration de l'Association de parents d'élèves de l'enseignement libre (Apel) du regroupement pédagogique intercommunal Buléon - Lantillac qui a élu son bureau, vendredi.« Du sang neuf », apprécie la présidente Christelle Lécuyer (Lantillac) reconduite dans ses fonctions. Outre cette dernière le bureau est constitué d'Isabelle Lantrin, vice-présidente (Buléon) ; Élodie Évenard, trésorière (Buléon) ; Aurélia Abecassis, trésorière adjointe (Lantillac) ; Marie-Pierre Laborie, secrétaire (Buléon) ; William Delplace, secrétaire adjoint (Buléon).Membres : Lucie Guillaume, Élodie Gicquel, Stéphane Nicolo (Buléon). Christiane Monnier, Stéphanie Baudic, Marina Rohel, Rachel Le Breton (Lantillac).L'Apel organisera sa kermesse commune aux deux écoles le dimanche 24 mai, cette fois à Lantillac. Une réunion de préparation est fixée au jeudi 4 mai à 20 h 15 à l'école Saint-Joseph à Buléon. 

out