
Au lieu-dit La Fauvellière, les membres de la famille Hergault préparent eux-mêmes leur cidre, à l'aide  d'un pressoir artisanal. Une pratique qui s'est raréfiée dans nos campagnes.

ReportageDes pommes, des pommes et encore des pommes ! Ce midi-là, chez les Hergault, il n'y a pas le temps pour se tourner les pouces. Les parents Eric et Izabelle, leurs deux enfants Corentin et Clément et des amis en renfort... Tout le monde est là pour fabriquer le cidre.Un processus bien huiléLes pommes suivent une chaîne bien organisée. De la remorque où elles sont stockées, elles passent par une bassine d'eau pour être lavées, puis transvasées dans la grugette. « Là, elles sont découpées en copeaux, indique Izabelle Hergault, la mère de famille. Elles vont ensuite dans la « cage » (une sorte de grande bassine en bois). C'est là qu'a lieu le pressage. » Les copeaux de pommes s'intercalent par couche de dix centimètres, avec un peu de paille qui filtre le jus. À l'aide d'un râteau, Izabelle appuie sur la mixture, et le jus commence à couler. Une fois la cage remplie, des planches en bois sont posées et serrées par une vis. Le beuvrage, qui a le goût d'un jus de pommes bien sucré, coule à flot. « Pendant trois jours, on resserre la vis deux ou trois fois. » En plusieurs jours, ce sont 3 tonnes de pommes qui vont être pressées. Le cidre ne sera mis en bouteille qu'en janvier.Les bouteilles de cidre finiront bientôt sur la table à manger, la famille le prépare d'abord pour sa consommation personnelle. « Et celle des enfants. Notre aîné en emmène toujours chez les copains. » Mais aussi pour quelques particuliers, devenus des habitués du cidre Hergault.Maintenir la traditionAuparavant, les Hergault demandaient à leur voisin, qui va de particulier en particulier, de fabriquer leur cidre avec sa machine. Depuis, ils ont récupéré le pressoir des parents d'Izabelle, qui « est passé de génération en génération. » Cela fait six ans maintenant que la famille fabrique son cidre artisanal. Une activité qui demande du travail, mais qui plaît pour sa convivialité. « C'est un véritable bonheur pour nous tous d'être réunis pour fabriquer le cidre ! On verra si nos enfants maintiennent eux aussi cette tradition... »Regarder notre vidéo sur ouest-france.fr/vire 

out