

« Bien vivre à Buré », tel est le principal désir des colistiers qui se sont ralliés à Monique Flerchinger. Le maire, Gilbert Ménil, ne se représente pas comme maire mais brigue une place de conseiller. Les candidats promettent de s'occuper du cimetière, « qui en a bien besoin ».Les candidatsVéronique Bouffard, 44 ans, agent d'accueil ; Monique Flerchinger, 63, assistante maternelle retraitée ; Christelle Veigneau, 39 ans, secrétaire comptable ; Bruno Poupry, 46 ans, ouvrier électricien ; Denis Collette, 50 ans, magasinier ; Laurent Germond, 41 ans, artisan peintre ; Gilbert Mesnil, 65 ans, agriculteur retraité ; Eric Lemaître, 39 ans, cadre assurances ; Gérerd Neveu, 69 ans, enseignant retraité ; Denis Cordonnier, 29 ans, chauffeur-routier et Michel Dubief, 57 ans, agriculteur. 

out