

Un Français âgé de 50 ans a été inculpé par un tribunal de Ouagadougou de viols et d’actes pédophiles sur une vingtaine d’enfants.Présenté jeudi au procureur du Tribunal de grande instance de la capitale, il a été inculpé de « viol aggravé, d’attentat à la pudeur sur mineur, de pédophilie ». Il encourt une peine de 10 à 20 ans d’emprisonnement.L’homme a été arrêté le 21 mai en « flagrant délit » par la brigade de recherche de la gendarmerie de Ouagadougou, alors qu’il se trouvait « dans sa résidence en compagnie d’un élève du primaire », selon le dossier d’enquête.Des enfants âgés de 4 à 14 ansArrivé en mars pour une troisième visite au Burkina Faso, ce chômeur affirmant vivre d’allocations familiales recevait dans la périphérie de la ville de « petits enfants » qu’il « comblait de cadeaux », d’après la même source.« Dix-sept enfants », « tous de sexe masculin » et âgés de « 4 à 14 ans » auraient été victimes de viol, selon les enquêteurs. Une scène sexuelle enregistrée sur le téléphone portable de l’inculpé implique un dix-huitième enfant, selon le dossier d’enquête, qui précise que cet enfant n’a pas subi de viol.L’accusé a reconnu les faits mais nie les accusations de « sodomie » portées contre lui par quatre enfants, selon les enquêteurs, qui ont saisi son ordinateur et son téléphone. Il a été déféré à la maison d’arrêt de Ouagadougou après son inculpation.Selon des ONG, les parents hésitent souvent à porter plainte. 

out