

Le maire de Bursard, Eric Le Carvennec, a présenté ses voeux, dimanche 19 janvier lors de la galette des Rois. Le maire a annoncé qu'il se représentera lors des prochaines élections municipales avec six des membres du conseil et une parité respectée.Quelques projets ont été évoqués, mais tout en restant réservé sur la question avant les élections municipales. Il a parlé des trottoirs du lotissement, du préau derrière la maire : « beaucoup de petits chantiers à mettre en route ». Des investissements modérés, donc, à l'issue des deux ans de travaux sur la mairie et la salle communale.Le maire a également évoqué la réforme des rythmes scolaires, en expliquant qu'on « ne connaît pas encore le montant réel de ce qu'on va payer sur le périscolaire. On va se réunir avec Essay et Boitron pour étudier la chose, mais ce sont encore des dépenses supplémentaires pour une petite commune la nôtre ». 

out