
Ils ont fracturé sept véhicules. Motif : ils ne voulaient pas rentrer à pied à Merville-Franceville.

Dans la nuit de dimanche à lundi, vers 3 h, un automobiliste s'approche de son véhicule et s'aperçoit qu'il a été fracturé. Il interpelle une patrouille de CRS non loin. Le signalement de deux hommes est rapidement donné au commissariat de Dives-sur-Mer. Les policiers divois en patrouille aperçoivent deux hommes cherchant à monter dans un train à quai, à la gare de Dives-Cabourg. Les deux hommes sont interpellés, ils ont en leur possession des objets volés dans des véhicules. Les deux hommes, âgés de 29 et 40 ans, habitent le Val de Marne mais logent chez des membres de leur famille, à Merville-Franceville, depuis le 15 juin. Auto-entrepreneurs, ils travaillent sur un chantier sur la côte. Ils expliquent aux policiers qu'après avoir passé une soirée très alcoolisée à Cabourg, ils souhaitaient rentrer à Merville-Franceville, mais pas à pied, en voiture, d'où leurs tentatives de vols dans sept voitures stationnées.Les deux hommes comparaîtront ultérieurement devant le tribunal de grande instance de Caen. Ils ont déjà été poursuivis pour des faits de délinquance par le passé.  

out