

Jeudi 4 juin, l'Aide à domicile en milieu rural (ADMR) de Malansac a tenu son assemblée générale à la salle de la Rainerie. L'association, qui a augmenté son activité en 2014, recherche de nouveaux bénévoles pouvant s'impliquer en fonction de leurs envies, compétences et disponibilités. Ces personnes effectueront des visites à domicile auprès des personnes accompagnées, un suivi des interventions des salariés, la mise en place de nouveaux projets, par exemple.La fédération ADMR propose des formations aux bénévoles qui souhaitent renforcer leurs compétences. Le réseau ADMR de Malansac intervient sur six communes (Caden, Limerzel, Malansac, Pluherlin, Rochefort-en-Terre et Saint-Gravé), et compte 6 responsables bénévoles, 371 foyers aidés en 2014, 48 aides à domicile et 1 secrétaire. 43 361 heures d'intervention ont été réalisées en 2014, contre 42 790 en 2013. A noter que le dernier service proposé par l'ADMR est l'aide à la mobilité, avec transport accompagné, 7 jours sur 7, de 8 h à 20 h pour divers déplacements d'ordre utilitaire ou de loisirs. Contact : ADMR, 8, place des Fours-à-Pots, 56220 Malansac, tél. 02 97 66 21 90. Mail : admr56.malansac@orange.fr 

out