

Franck Dumas (entraîneur de Caen) : «C'est un exploit pour nous, les joueurs sont comme des gamins dans les vestiaires... Mais l'OM n'est pas encore prêt et doit assimiler une très grosse préparation. Nous sommes montés en puissance et nous devons continuer à avoir envie, ne pas avoir peur. Ce qui m'intéressait, ce n'était pas tant le résultat que le contenu. Je ne voulais pas repartir d'ici avec plein d'interrogations. Je l'aurais eu mauvaise en cas de défaite, mais cela m'aurait quand-même servi comme base de travail pour la suite. Nous avons su être costauds défensivement et jouer aussi sur nos qualités».  

out