

Accident à 4 h 45, ce mardi matin, sur l'A84 à Cahagnes entre un poids lourd et deux véhicules légers. Le poids lourd qui roulait dans le sens Caen-Rennes a, pour une raison inconnue, traversé le terre-plein central, avant de s’immobiliser sur le flanc en travers des voies. Il a été percuté par deux véhicules qui le suivaient. L’accident a fait trois blessés légers.L'A84 est toujours coupée ce midi, dans les deux sens, entre Saint-Martin-des-Besaces (échangeur 41) et Coulvain (échangeur 42). Une déviation entre les deux échangeurs a été mise en place par les routes départementales 53 et la 675. « La circulation sur l’autoroute devrait être rétablie en milieu d’après-midi », précise-t-on à la brigade autoroutière de Saint-Martin-des-Besaces. 

out