

La section danse modern jazz de l'AJC (Association des jeunes de Cairon) a débuté ses répétitions pour le gala organisé vendredi 19 juin, à 20 h 30, à l'espace Les Tilleuls.« L'année a bien fonctionné, a précisé la présidente, Stéphanie Razavet. Nous avons quarante-cinq adhérents répartis dans quatre cours, des petits aux adultes. Les cours ont lieu le mercredi, de 15 h 30 à 21 h 30, sous la direction de Jouja Premecz Fauvel, professeur diplômé d'État. »En fonction de l'âge des enfants et des adolescents, les cours diffèrent dans leur pratique. « Plus ludique pour le groupe des 3 à 5 ans, cette activité se structure pour les plus grands, a confié le professeur. Chaque groupe a répété une chorégraphie différente sur une même musique. Il est maintenant temps de faire une répétition générale pour coordonner tout ce petit monde. »L'effervescence augmente et les parents se sont précipités sur leur machine à coudre pour confectionner les costumes sur le thème des sept péchés capitaux. Il ne reste plus qu'à Christophe Leroux, le régisseur, de caler le répertoire musical hétéroclite avec l'éclairage.Les cours reprendront à la rentrée. La section modern'jazz participera au forum des associations organisé par le comité des loisirs, samedi 5 septembre, de 10 h à 12 h 30. Deux cours d'essai sont offerts aux futurs adhérents.Contact. Tél. 02 31 08 00 83 ou par mail xavier.razavet@free.fr 

out