

La Fête de la musique, organisée par la municipalité est l'occasion d'écouter de la bonne musique tout en dégustant d'excellentes grillades. Une soirée des plus conviviale où la population toute génération confondue se retrouve avec beaucoup de plaisir. Au menu musical cette année, le groupe Spered Bro Ploue et le duo Scalp'Pat qui à la guitare et à l'harmonica interprète du rock des années 50 et de la country.Les Calanais ravis ont applaudi les artistes de la soirée et on a beaucoup chanté et dansé, vendredi soir, sur la place du bourg. 

out