

Samedi matin, la course cycliste la Kreiz-Breiz élite, qui rassemble 28 équipes de 6 coureurs, soit 168 coureurs de 12 nationalités, japonaises, hollandais, français, irlandais, autrichiens. C'est en présence de Joop Zoetelmelk, ancien coureur cycliste, vainqueur du Tour de France en 1980, parrain de cette 19e édition et d'Alain Banniel, président que le tout jeune maire de Calanhel, Cyril Jobic, a donné le départ de la course. Elle se fera sur quatre jours.Ce samedi, dans le cadre de la première étape, Calanhel-Plouray, le peloton passera à Locarn, à 13 h 13 ; à Trébrivan, à 13 h 21 ; au Moustoir, à 13 h 31 ; à Plévin, à 13 h 39 (avec un sprint pour le maillot vert), avant de prendre la direction du Morbihan, par Toul-Dous.Dimanche matin, lors de la 2e étape Ploërdut-Callac, passage à Paule, à 9 h 39 ; Maël-Carhaix, à 9 h 48 ; Locarn, à 9 h 58 (où sera jugé un classement du meilleur grimpeur), direction Saint-Nicodème et Saint-Servais. 

out