

C'est dimanche que toutes les écoles du RPI de Caligny-Montilly ont invité parents, familles et amis à la fête des écoles. Tous les élèves, sans exception, ont présenté des spectacles très appréciés dans la cour de l'école de Montilly. Le président de l'association de parents d'élèves « Calimonti », Philippe Duval confie : « On se réjouit du succès de cet après midi récréatif et je tiens à remercier les enseignants et les bénévoles ». Les maires de Caligny et Montilly, Gilles Rabache et Bernard Morazin, accompagnée de l'adjointe responsable des affaires scolaires, Lydia Delaunay, ont perpétué la coutume d'offrir un superbe livre de collection aux élèves de CM2 qui rentreront en septembre en 6e. 

out