

L'interassociations, qui comprend l'Amicale bouliste, le club de handball, de cyclo, l'Union sportive, l'Hermine, les chasseurs, l'amicale laïque et l'association communale, organise un concours de boules, jeudi 20 et vendredi 21 août.Le jeudi, les joueurs s'affronteront en pen eus pen et le 1er prix sera de 100 €, avec un panier garni. Le vendredi sera organisé un concours en doublette, le grand prix de Callac. Les prix sont les suivants : 250 € et un panier garni ; 180 € ; 130 € et quatre de 100 €. Le tirage se fera à 15 h précises.Il y aura un challenge du meilleur joueur sur les deux jours. Jeudi 20 et vendredi 21 août, à 15 h, concours de boules du grand prix de Callac, au terrain de Kerbuannec. 

out