

« Le principe des gradins de Boutron, c'est d'inviter le marcheur, le cycliste, les familles à faire une pause, à pique-niquer sur le site. Participer à la fusion avec les artistes présents », explique Laëtitia Lavieville, sculptrice sur métal qui, avec Helena Gath, plasticienne, propose au public, tout l'été, une exposition de leurs oeuvres, sur le thème de l'artiste femme et mère.Des gradins ont été installés sur le site. Les deux femmes artistes ont choisi Trash pour peindre ces gradins. Depuis plus de dix ans, cet artiste hors du commun hante les expositions avec son thème préféré, « la ville nomade ».Peinture à l'huile, bombes de peinture, matériaux de récupération, tout est bon pour Trash pour partir en voyage et emmener avec lui le spectateur. Autodidacte, l'artiste a créé un style venu de nulle part qui a séduit l'an passé le forum des arts de Saint-Malo. Trash a créé une fresque aux couleurs de Boutron.« Sur cette toile en haut des gradins, je représente les éléments qui composent le paysage de Boutron : la maison éclusière, le pont, le canal, le paysage, l'ancien moulin de Boutron. Le tout dans une ambiance flottante. Nous sommes au bord du canal. Et je vais aussi m'inspirer du thème de l'exposition drôles de dames : l'artiste mère et femme », expliquait l'artiste peintre.À voir tout l'été, à l'écluse de Boutron, les gradins de Boutron, peints par Trash et l'exposition drôles de dames. 

out