

Depuis le lundi 20 juillet, le centre de secours de Camaret accueille des nouveaux sapeurs-pompiers en formation initiale de secouriste.Issus de tout le Finistère et accompagnés d'une infirmière du Service départemental d'incendie et de secours (SDIS), ils ont tout d'abord suivi un stage de 5 jours dédié aux secours aux personnes. Il comprenait, par exemple, des immobilisations suite à tout traumatisme, des techniques de relevage et de brancardage de victimes, la conduite à tenir face à un accouchement, la façon de traiter les différents accidents de la peau avec pansements et bandages.Cette session était encadrée par le lieutenant Laurent Jambet, de Plouguerneau (responsable pédagogique), le lieutenant Claude Taniou, et l'adjudant-chef Bruno Person, le sapeur Gildas Morvan de Camaret et Katell Hamon, infirmière au SDIS29. Épreuves théoriques et pratiques étaient au programme des élèves.Apprentissage de la découpe d'un véhiculeAprès un week-end de repos, ils ont repris un nouveau cursus de 5 jours pour une formations en secours routier. Dans ce stage plus physique, ils ont appris, suite à un accident de la route, le balisage, les techniques de découpe de véhicules pour désincarcération de victime.« Des stagiaires motivés et émerveillés »Le lieutenant Claude Taniou, responsable pédagogique, les adjudants-chefs Thierry Sénéchal et Bruno Person et le sergent Nicolas Mouster, tous formateurs de Camaret, encadraient cette seconde session. La réussite à l'examen permettra à ces nouveaux éléments d'être engagés lors d'interventions de secours aux personnes, non seulement sur les routes ou les voies publiques, mais également au domicile même des victimes.« Ces stagiaires, motivés et émerveillés par les différents sites d'exercice, étaient hébergés et restaurés chez des hôteliers et restaurateurs de la commune. Les nombreux véhicules à découper étaient mis à disposition gracieusement par Pascal Suet, du garage automobile de Camaret », précise Claude Taniou. La formation s'est terminée hier, vendredi 31 juillet. 

out