

En juillet et août, le mercredi, l'office du tourisme propose de percer les secrets du pays d'Auge et pénétrer des lieux habituellement inaccessibles : manoirs ou châteaux privés, haras. Partez également à la rencontre des producteurs et découvrez tout un savoir-faire.Le 1er circuit de la saison, le mercredi 8 juillet plante un décor de carte postale, les extérieurs du Manoir du Bais, l'un des plus beaux ensembles bâtis du pays d'Auge, comprenant entre autres un colombier en colombages. Le haras de Bouttemont sera également au programme de la journée. Ce haras de trotteurs est la résidence du cheval Ready Cash, double vainqueur du prix d'Amérique, aujourd'hui retraité.L'après-midi se clôturera par la visite du domaine familial L. Dupont, producteur depuis 1887, où sera prévue une dégustation de cidres d'exception, vin de pomme moelleux, calvadosPour le 2e circuit, le 15 juillet, une après-midi spéciale sera préparée par l'équipe du haras du Cercle : après la visite des lieux au cours de laquelle les installations seront présentées, les différentes races de chevaux et les disciplines pratiquées, place au spectacle avec démonstrations de dressage, de saut d'obstacles et de Paddock polo, dont le haras s'est fait une spécialité.Renseignements et réservation. Office de tourisme de la Communauté de communes de Cambremer, tél. 02 31 63 08 87 (bureau de Cambremer) 02 31 39 59 14 (bureau de Beuvron) information@office-tourisme-cambremer.fr. Pour chacune de ces dates rendez-vous 14 h à l'OT, 7 €, gratuit - 12 ans Réservation obligatoire. 

out