

Cela fait maintenant six semaines que 125 enfants de l'école élémentaire sur 131 participent aux Temps d'activités péri-éducatifs (TAP). C'est le temps des premiers bilans... Aline Plessis, coordonnatrice du dispositif, encadre sept animateurs, pour assurer autant de parcours d'activités qui se veulent diversifiés. « On fait en sorte que l'enfant ne se lasse pas. » Concrètement, pour le « parcours indigo », c'est danse orientale le lundi, tour du monde sportif le mardi et activités manuelles le jeudi.Une réforme bien acceptée par les parentsMême s'il a fallu parfois repréciser aux parents l'objectif des activités mises en place, Elisabeth Holler, chargée des affaires scolaires à la municipalité, précise que « les parents ont compris, parce qu'ils n'ont pas été pris au dépourvu ». Aussi, « le projet a été suffisamment préparé en amont, et dans la concertation ». Globalement, les parents « ont été patients et compréhensifs ». De surcroît, ces activités sont « gratuites et plutôt sympathiques ». Il est prévu, à Noël, de convier les parents à une présentation des activités effectuées pendant cette période.Les enfants semblent satisfaitsDans les salles d'activités, les enfants sont plutôt à la fête : l'ambiance est franchement détendue. Et comme l'indique Aline Plessis : « C'est le point fort dans cette commune qui n'est pas dotée d'un centre de loisirs. Les enfants adorent car ils ne sont pas habitués à faire ses activités ludiques et pédagogiques. » Ainsi Warren, 8 ans, précise « qu'on fait plus de choses qu'avant ». Et Léa, 6 ans, quant à elle : « adore l'école, c'est trop chouette ».Un rythme soutenu et fatigantJuliette et Gabin, 9 et 10 ans, aiment aussi les activités : « On passe plus de temps ensemble, on apprend plus de choses mais on est aussi plus fatigués. » Et Sylvie, enseignante de CM1-CM2, confirme cet état, remarqué par tous : « Ils sont très fatigués. » En plus de la suppression du mercredi, les enfants enchaînent les séquences de travail et les activités à « flux tendu ». « Ils ont moins de temps pour souffler », précise-t-elle. De fait, « les années précédentes, ils mettaient le cartable de côté le mardi en rentrant de l'école ». C'est pourquoi les enseignants proposent des leçons en version allégée le mardi soir, histoire de faire baisser « la pression ». 

out