

Dimanche, cette 5e édition du salon du livre Lire et goûter le Pays d'Auge du Rotary club de Camembert, a remporté un succès. « Notre manifestation s'installe. Nous avons eu un flux continuel de visiteurs et, qui plus est, des gens intéressés. Nous sommes très satisfaits, les auteurs également », déclarait Bruno Journé, le président.Joyeux, parrain du salonJoyeux, dessinateur humoristique et caricaturiste réputé de la presse hippique et équestre, était le parrain de cette 5e édition. Il présentait son dernier ouvrage 50 ans d'humour hippique, paru aux éditions Lelivredart. Et l'homme est fidèle à son pseudonyme : il pratique l'humour à tour de bras, plaisantant et riant. Joyeux quoi ! « Ce surnom, ce sont les gars des chevaux qui me l'ont donné quand on se retrouvait sur les pistes. C'est tout naturellement que je l'ai conservé lorsque j'ai commencé à dessiner. » Pour l'occasion, le dessinateur a mis les pieds à Camembert pour la première fois. Et, sérieusement cette fois-ci, il indique que « c'est un village de carte postale ! Les paysages sont vraiment magnifiques par ici. C'est très vallonné. C'est dommage, je dois repartir à Deauville », plaisante-t-il car, chassez le naturel, il revient....au galop ! Joyeux est présent sur le Meeting de Deauville où il réalise des dessins. « Quand j'ai demandé où ça se trouvait Camembert, on m'a dit : à au moins deux heures de route. Mais ce n'est pas ça du tout ! Il y a très exactement 66 km de l'hippodrome de Deauville à la tente sur la place du village. » Le coin lui plaît tellement que Joyeux l'a promis : « Je reviendrai ». 

out