

Le conseil municipal s'est réuni le 22 avril.Bons de pierre 2 015. Il a été décidé l'attribution de bons de pierre pour les chemins suivants : chemin du Village Hélaine : 33 € ; chemin du Hamel : 36 € ; chemin du transformateur : 33 € ; chemin des Vages : 33 € ; chemin du Limousin : 63 € ; chemin de Vaujoie : 95 € ; l'étang : un petit camion ; chemin des brigands : 50 € ; chemin de l'hôtel Claudel : 71 € ; chemin des étables : 40 € ; chemin de la Barrerie et les Longs champs : 83 € ; chemin de l'église jusqu'à la route pour Dominique Frican : 50 € ; chemin de l'Eglise jusqu'à la route pour Marie-Thérèse Gallier : 50 € ; chemin du limousin : 63 € ; chemin du village Hélaine : 33 € ; chemin du Hutrel : 40 € ; chemin des Vages : 300 € ; chemin des Troques et le Neufbourg : 140 € ; chemin de la Garende : 33 €, chemin de la Montagne : 60 € ; chemin de la Cosnetière-Montagne : 60 € ; chemin dit des Bruyères reliant la RD 102 et la RD 302 : 110 €.Charte de mutualisation des services. Le conseil, considérant le faible nombre d'heures effectuées par les employés communaux et la faible quantité de matériel utilisé, n'envisage pas la mutualisation du personnel, des ressources humaines et du matériel. Toutefois la politique d'achats et de commande publique tels que le recours au service juridique qui sécurise les actes communaux et la mutualisation des contrats de maintenance et d'assurance pourraient être retenus.Plan départemental des itinéraires de promenade et de randonnée. Après en avoir délibéré, et considérant l'intérêt que représente la pratique de la promenade ou de la randonnée non-motorisée, le conseil demande au département l'inscription des nouveaux chemins, autorise le balisage par les organismes initiateurs des itinéraires et s'engage à conserver ou faire conserver le caractère physique, public et ouvert (à la libre circulation non motorisée) par un entretien régulier (2 fois par an minimum).Devis Calvaire des Vages. Le conseil accepte le devis établi par l'entreprise Markiv pour un montant de 4 080 €.Devis WC publics. Le Conseil accepte le devis concernant le remplacement du mitigeur des WC publics établi par l'entreprise La Plume Services qui s'élève à 328,47 € 

out