

Le propriétaire d'une parcelle de 4 554 m² située en bordure de route, avant le hangar communal, souhaite vendre ce terrain à la commune. Le prix estimé par le notaire est de 67 000 €, soit 46 000 € pour le terrain et 21 000 € pour la création d'une voie latérale. Derrière ce terrain, une parcelle de 10 509 m², comme la première en zone constructible est également à vendre.L'achat de cette réserve foncière permettrait d'agrandir la résidence de la Vallée contiguë à cette dernière parcelle. Le maire, Pierre-Yves Droumaguet, qui a présenté ces propositions lors de la réunion du conseil municipal, jeudi soir, estime qu'il faut acheter les deux ou aucune. La décision sera prise après l'été.Fonds de péréquation intercommunalLa communauté de communes du Haut-Trégor a déterminé la répartition des 233 183 € entre les quinze communes. Camlez bénéficie de 12 654 € au total, soit 13,24 € par habitant.Le fonds de compensation de la TVAIl a été versé pour un montant de 97 000 €, ce qui permet de fermer la ligne de trésorerie.PersonnelMaxime Martin en emploi d'avenir pour encore deux ans, bénéficie d'une formation poids lourd. Coût pour la commune, 1 600 €. Damian Iskra est titularisé depuis le 17 juin.TravauxLe terrain de la future aire de jeux à Kerillis est prêt pour la mise en place des différents éléments. Le terrain pour les deux allées de boules a également été aplani. Le bar-épicerie-presse est à vendre 140 000 € depuis février 2015. Le bâtiment comprend aussi un appartement à l'étage. Les élus l'ont visité après la réunion de conseil avant de décider ultérieurement de son éventuel achat. 

out