

Conso action est une association indépendante de défense du consommateur qui s'est établie à Camoël en novembre 2014. Aujourd'hui, l'association compte 150 adhérents. « Nous traitons environ 20 dossiers par mois et nous gagnons dans 95 % des cas », souligne Maurice Géraud, président de l'association.« Comment se défendre dans un litige de consommation ? » C'était le thème de la réunion organisée par Conso action samedi matin, à la salle municipale. Devant un public très attentif, Maurice Géraud a mis en garde les adhérents contre les dangers les plus courants : comment réagir devant l'insistance d'une société de recouvrement, pourquoi exiger une attestation d'assurance de garantie décennale, éviter les pièges des ventes sur internet...Paul Combot, secrétaire de l'association, recommande : « Si vous avez un doute, venez nous voir. Il est souvent plus facile de régler un problème avant qu'il devienne plus compliqué. » Permanences : les 2e et 4e samedis de chaque mois, de 9 h à 11 h 45, derrière la mairie (dans les gîtes communaux en juillet et août). Adhésion : 10 € (15 € pour un couple). Contact : conso-actions@sfr.fr et tél. 06 67 64 74 46. 

out