

À la suite de leur sortie de deux jours à Paris en avril dernier, les enseignants, Cindy Castel (CP-CE1 à Campagnolles) et Pascal Legourrierec (CE1-CE2 à Coulonces), ont travaillé les semaines suivantes avec leur classe à la préparation d'une exposition, en direction des parents et amis de l'école.Samedi après-midi, le travail réalisé était proposé dans les locaux de la nouvelle école de Campagnolles. « Notre souhait était de permettre aux parents de découvrir en même temps le nouvel outil de travail dont vont disposer leurs enfants à partir de la rentrée de septembre », ont commenté les enseignants. Le RPI Coulonces-Campagnolles proposera alors trois classes nouvellement aménagées à Campagnolles et deux à Coulonces.En parallèle, l'Association des parents d'élèves, présidée par Laëtitia Gauchet, a organisé sa kermesse annuelle avec de nombreux stands pour grands et petits. L'APE offrant, en milieu d'après-midi, un spectacle de magie. 

out