

Alain Adam, 65 ans, officier de police retraité, est habitant de la commune depuis sept ans. Même s'il a passé sa vie active en dehors de Camprond, il y a ses racines. Ses parents ont été le directeur d'école et l'institutrice pendant des décennies. Il a lui-même enseigné au collège de Saint-Sauveur-Lendelin dans les années 70. « J'aime ma commune et souhaite me rendre utile, je suis disponible et n'ai pas peur des responsabilités. Pour toutes ces raisons, j'ai décidé de porter ma candidature aux élections. » 

out