

Dimanche après-midi, s'est déroulé, dans la forêt de Valcongrain, la 2e édition de l'épreuve La Ronde du Mont d'Ancre. 114 concurrents inscrits toutes catégories confondues ont participé à cette épreuve qui compte pour la 5e manche du championnat régional Ufolep.C'est un circuit très humide, sélectif et technique de cinq kilomètres, que les seniors et vétérans A ont parcouru cinq fois.Paul Rocher vainqueur en seniorsUne victoire sans surprise de Paul Rocher du club Aunay VTT, qui a parcouru cette épreuve avec une moyenne de 17,5 km/h. « Victoire de bon augure en perspective du championnat de France Ufolep qui se déroulera à Chamberet (Corrèze) les 16 et 17 mai. Les compétiteurs bas-normands viseront un podium par équipe », précise Jérôme Pioline, président d'Aunay VTT.Les résultats1. Paul Rocher, (Aunay VTT) ; 2. Sylvain Ranchy, (Vélo jeunes aventure) ; 3. Arnault Lemesle, (ASL Noyers-Missy) ; 4. Jack Bisson, (ASPTT Caen) ; 5. Dimitri Dortée, (Aunay VTT).Chez les juniors : victoire de Sylvain Laisné, du VC Saint-Lô Pont-Hébert ; 2. Tanguy Marie, (Aunay VTT).En cadets : victoire de Théo Guéret, (VC Saint-Lô Pont-Hébert) ; 2. Merlin Boumaraf, (Vélo jeunes aventure).Prochaines organisations de Aunay VTTLe 1er mai, le Raid des Martiens, à Aunay-sur-Odon et des randonnées avec cinq parcours VTT jusqu'à 100 km ; le 14 juin, à Ondefontaine, manche de la Coupe de Normandie FFC avec les meilleurs Normands. 

out