

Depuis peu, une nouvelle association a vu le jour dans la commune. La Barik'à son a pour but d'organiser des événements culturels, et notamment la Fête de la musique.« Nous avons souhaité créer une association afin d'organiser une Fête de la musique à Campénéac car il n'y a pas eu une, ici, depuis 15 ans », déclare le président, Dominique Doré. « Chaque année, à force de voir ces fêtes, dans les communes environnantes, nous nous sommes finalement dits : pourquoi ne pas en faire une chez nous. Nous avions aussi envie de faire vivre le bourg avec une animation supplémentaire », souligne le président.La Fête de la musique aura donc lieu le 13 juin. Pour le moment, trois groupes sont déjà annoncés, deux formations briochine et lilloise, et une locale. La fête sera implantée dans le bourg, avec trois scènes dont une ouverte. « Nous voulons également solliciter le bénévolat, une réunion publique aura lieu le vendredi prochain, chaque personne pourra y proposer ses idées et son aide », annonce le président.Une réunion publique aura lieu le vendredi 13 mars, à 20 h 30, au local de foot.Bureau. Président, Dominique Doré ; secrétaire, Erwan Michel ; trésorier, Bruno Foy. 

out