

Amélie Fouillet et Sébastien Provost ont repris la ferme située à Campbon, au village de la Roulais, en fin d'année dernière. Depuis, ils y élèvent des porcs blancs de l'Ouest ainsi que des vaches Nantaises, deux races locales à faible effectif.Les cochons sont nourris avec des céréales cultivées sur la ferme (actuellement en conversion à l'agriculture biologique). Amélie et Sébastien valorisent la totalité de leur production en vente directe. Pour les bovins, la découpe est réalisée par un prestataire. Pour les cochons, la découpe et la charcuterie sont faites à la ferme, dans un atelier spécifique et aux normes. La viande est ensuite proposée au détail sur le marché de Talensac à Nantes, tous les samedis matins.Des colis de 5 ou 10 kg sont également possibles, sur commande, à retirer à la ferme. Un colis se compose de côtes, escalopes, rôtis, saucisses, boudins noirs, pâté, rillettes, etc.. La viande est conditionnée en sac sous-vide. Le tarif des colis est de 12 € le kilo.Renseignements : tél. 06 07 01 10 90 ; fermedescochonsdusillon@yahoo.fr 

out