
Le maire de Canapville, Gilbert Briançon, ne porte, quasi exclusivement, que des cravates humoristiques. De quoi attirer le regard sur lui, ou plutôt sur sa cravate.

Il en possède vingt-huit ! Avec ses cravates humoristiques, Gilbert Briançon, maire de la commune de Canapville, ne passe pas inaperçu. Lorsqu'il est en représentation publique, on a invariablement le regard attiré par sa cravate pour voir qui de Titi, Gros Minet, Bugs Bunny, Snoopy ou des Trois petits cochons a remporté les suffrages du jour ! Une passion qui date d'il y a environ dix-huit ans. « C’est venu d’une visite à Disneyland Paris avec mon épouse, Annie, et nos deux enfants, Marie et Bogdan. Ils m’ont forcé la main pour acheter une cravate avec Mickey, Pluto et Donald. Tout est parti de là ! », raconte le premier magistrat.Apporter le sourireComptable pour le groupe Hersant, il n’a jamais hésité à se rendre au siège du groupe de presse à Paris, rencontrer le grand patron, paré d’une de ces cravates. Il se souvient de la remarque de cette secrétaire : « Ce n’est pas vrai, il a osé ! ».Une manière pour Gilbert Briançon « d'apporter un peu le sourire », alors que « tout le monde est accroché à son téléphone portable. Il n’y a plus de communication », regrette l'élu.Et si, à titre tout à fait exceptionnel, on le voit porter une cravate classique, cela surprend finalement ! 

out