

Lors de sa permanence, mardi soir, le maire, Stéphane Tonon, a évoqué, en compagnie de sa première adjointe, Françoise Blin, les projets de la commune pour 2015.Pour commencer, il y a le recensement. « Dans le courant de l'année, pour ralentir la vitesse dans le bourg, et pour la sécurité, nous avons le projet d'installer deux radars pédagogiques : un à chaque entrée de la commune, indique le maire qui annonce aussi, le démarrage des travaux d'un lotissement privé de dix parcelles, situé à l'angle de la route d'Englesqueville et du chemin du Calvaire. »Soucieuse du patrimoine de la commune, la municipalité a prévu la réparation de la toiture et des gouttières à l'angle du clocher. Et la grande nouveauté, à l'initiative des conseillères, la commune va faire la Fête des voisins au mois de juin.Et, bien sûr, toujours dans le domaine des festivités, il y aura, en décembre, le repas de Canapvillais où sont invités les aînés. « Tout cela se fera sans bouger les taux d'imposition locaux, il n'est pas question de les augmenter », ont souligné, avec conviction, les élus. 

out