

Le centre hospitalier ouvre ses portes, durant l'été, en organisant des activités pour tous. Après la répétition de la nouvelle pièce de théâtre des Cabotins, devant un public de résidents souriants, dans la salle du grand large, d'autres réjouissances estivales ont lieu en août.C'est l'opportunité de participer à la vie de l'hôpital et de se divertir, notamment ce jeudi, à 14 h 30, avec une démonstration de danse country. Les visiteurs pourront aussi admirer une exposition de coques de bateaux, réalisées par Yvon Lacoche, un artiste cancalais. Jeudi 13 août, à partir de 14 h 30, gratuit. Pour toutes propositions de spectacles ou d'expositions, s'adresser à Christine Silvestre au secrétariat de direction du CHT Rance Émeraude, rue des Prés-Bosgers, BP 51, à Cancale. Tél. : 02 22 75 12 37 ou silvestre@ch-cancale.fr 

out