

La venue du groupe d'Allemands de Freienhagen a été l'occasion pour beaucoup de se revoir. Lors du 50e anniversaire des échanges entre les deux villes, beaucoup d'anciens ont fait le déplacement. Parmi eux, Henri Brossier et Joachim Gelmacher, deux pionniers de ces aventures un peu avant 1970. Des échanges initialement mis en place par le directeur de l'école d'agriculture qui existait à Candé. Le syndicat d'initiative qui, comme les commerçants, a participé à ces échanges cette année, avait organisé une exposition de photos. Samedi dernier, 47 ans après leur dernière rencontre, ils ont parlé des personnes qui ont participé aux échanges à cette même époque. Henri Brossier était alors abbé à Candé. Depuis, il a donné une autre orientation à sa vie personnelle. Il s'est marié, est devenu maire de Sorbais. Il a dirigé quinze années durant le développement de la formation professionnelle au Conseil général de l'Aisne. Il a exercé quatre mandats de maire, jusqu'en 2014. Il deviendra président de la communauté de communes de Thiérache (Aisne). 

out