

Samedi, Nathalie Turpin, couturière, a organisé une journée portes ouvertes pour faire découvrir aux visiteurs, venus nombreux, les différentes facettes de son métier.Nathalie a fait ses études au lycée Marie-Balavenne, à Saint-Brieuc, où elle a obtenu son BEP de couture et son BEP de retouche et elle a découvert un métier qui la passionne.« Par mon grand-père, j'ai des origines canihueloises, j'habite la commune depuis vingt ans et me suis installée en tant que couturière en 2009 », déclare-t-elle.Les costumes du spectacle de Bon-ReposNathalie propose des travaux de couture, de retouche, du linge de maison, petite mercerie... Mais confectionne aussi des costumes historiques pour les spectacles de l'association des Blés d'Or et pour le son et lumière de Bon-Repos. « Depuis le mois de décembre, j'ai acquis une machine à broder professionnelle, ce qui me permet de réaliser des broderies sur du linge de maison ou autre. Je travaille également avec les mairies, ou les collèges, pour la confection de rideaux notamment. » Contact : Atelier La Couturière, 10, rue de l'hippodrome ; tél. 06 34 31 00 66 ; e-mail. lacouturiere@sfr.fr Ouvert tous les jours sauf le lundi et le vendredi après-midi, le samedi matin sur rendez-vous. Le samedi matin stand sur le marché de Saint-Nicolas-du-Pélem, de Pâques à la Toussaint. 

out