

Deux questions à...Que pouvez-vous nous annoncer pour la Saint-Pierre de ce week-end ?Nous allons avoir un week-end exceptionnel sur Canisy, les 4 et 5 juillet. Le samedi, nous débuterons avec un apéro concert, au stade, à partir de 19 h 30, sous le chapiteau deux groupes se produiront : un local et Bat'mania, groupe bien connu dans le secteur. Le samedi soir, à 23 h, sera tiré un grand feu d'artifice sur le stade de football. Nous proposerons une buvette et une restauration sur place. Des structures gonflables seront présentes pour les plus petits. Nous attendons donc beaucoup de monde.Et concernant la journée de dimanche ?Dès 10 h 15, il y aura un défilé de l'harmonie municipale de Canisy pour convier les personnes à l'office religieux qui sera célébré à 10 h 30. Cette messe de Saint-Pierre sera célébrée en musique avec une distribution de pain bénit.Vers 12 h, un défilé de vieilles voitures avec l'association les Bielles du Pont-Hain se tiendra et conduira le public vers un vin d'honneur offert par la municipalité. Par la suite, nous aurons notre repas champêtre. Et tout au long de l'après-midi, il y aura : des animations de pompier, des jeux gratuits type chamboule tout, tir à la corde, course en sac, un lâché de ballons, une tombola, etc. Bref, de grands moments en perspective. 

out