

Les nouveaux membres du bureau du comité de fêtes ont été élus lors de l'assemblée générale malgré une faible participation (quinze personnes). Cette année le carnaval aura lieu le samedi 28 mars et son thème sera sur l'Afrique avec le groupe « Dalilou » qui animera la journée. La participation est gratuite et ouverte à toutes personnes quel que soit son âge. En 2014, le vide-grenier a connu un beau succès avec 150 exposants et 3 000 visiteurs. Il sera reconduit en 2015 avec un aménagement de parking pour personne à mobilité réduite et une meilleure signalisation est en cours d'étude. Les responsables s'inquiètent du manque de bénévoles pour la préparation des événements ce qui remet en cause l'existence de nouvelles manifestations. Ils font appel aux Cantenaysiens pour les rejoindre. Contact : Françoise Cousin au 02 41 24 76 84. 

out