

Sophie de Gibon, maire, lors de ses voeux, samedi, a rappelé les événements « qui ont meurtri notre pays et porté atteinte à notre République et à ses valeurs, j'ai envie de rêver à une belle année, de paix, de tolérance et de fraternité, dans un monde respectueux et respecté ».Avant de parler de 2014, elle a souligné que « la gestion d'une petite commune devient très complexe au quotidien ». Les travaux de restauration de l'église devraient se terminer fin mars. « L'association de sauvegarde du patrimoine de Canteloup nous aide. »Au niveau des projets 2015, la mise en accessibilité de la mairie était envisagée. « La baisse des dotations de l'État va nous obliger à repousser ces travaux en 2016. »La maire a remercié tous les acteurs de la vie communale. Pour les travaux concernant la CDC, elle a souhaité : « La remise en état de la mare communale, impasse Couture-des-Chênes, qui devrait devenir une réserve incendie en 2015. Cela permettra de débloquer des dossiers d'urbanisme en attente. »Personne à Canteloup ne doit connaître la solitude. La maire a invité à être « attentifs aux plus fragiles et à nos voisins ». 

out