

En l'absence du maire, c'est la première adjointe, Marie-Claire Le Gravet-Davaï, qui présidait, vendredi, le vernissage de la 19e édition de l'exposition des artistes amateurs du Trégor, préparé par la commune, avec le soutien de l'association Plijadur.Pour elle, « cette exposition permet de mettre un coup de projecteur sur le programme de restauration de l'église de Lanvézéac. Les travaux en cours nous obligent à déplacer l'exposition en l'église de Caouënnec. »Cette 19e édition accueille, durant deux jours : les incrustations de Marie-Claude Gross ; les photos natures et animalières de Christian Le Gac ; les aquarelles d'Anne-Marie Peyzeron ; les huiles sur toile de lin de Sonia Cunéo ; les patchworks de Josette Geffroy ; les sculptures de Daniel Le Goff ; les bijoux de Sylvie Clément et les cartes brodées de Jenny Le Carrou.Une tombola est organisée au profit de la fondation du patrimoine pour la restauration du mobilier de l'église de Lanvézéac. Ce dimanche, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h, exposition à l'église de Caouënnec. 

out