

La fête bretonne organisée dimanche par l'association Kanerien Sant Karanteg, au forum place Guivarc'h, a été très appréciée par les petits et les grands. Au programme, musique et danse assurées par les Sonerien Lanhouarne, ainsi que de nombreuses animations.Cette fête est destinée à subventionner en partie l'association Kanerien Sant Karanteg. Cette chorale, bien connue des Carantécois, a pour désir de recruter de nouveaux chanteurs, des hommes en particulier. Les éventuels candidats sont invités à assister aux deux premières répétitions qui auront lieu début septembre. Les membres de l'association espèrent voir naître des vocations et ainsi redynamiser leur chorale. 

out