

La Patriote est concours de tir sur cible à la carabine à plomb organisé, chaque été, et ce depuis 107 ans, par l'association éponyme. Les tireurs se retrouvent tous les dimanches, à la salle des sports, autour des trois postes de tir, dont un stand réservé aux jeunes. « À ce jour, nous comptons 21 inscrits, un peu moins que d'habitude mais d'autres sont attendus pour le mois d'août », indique le trésorier, Patrick Lecardonnel. Le concours s'achèvera dimanche 25 octobre. La remise des prix aura lieu le samedi suivant.Tous les dimanches, de 10 h 30 à 12 h 30, à la salle des sports. Tèl. 06 30 66 26 46. 

out