

Joël Bruand a profité des voeux du maire pour remercier les acteurs du fleurissement qui rendent la commune de Carbay très accueillante. Une vingtaine a été distinguée. En guise de récompense, ils ont pu choisir des plantes vertes ou fleuries mises à disposition.Dans la catégorie « Jardin visible de la rue », Christiane Bouillé devance Yvette Guillet et Françoise Neau. Le nonagénaire Marcel Hunault, qui remporte le 9e prix, a été fort applaudi.Pour le « décor floral installé sur la voie publique », Bernard Gohier, Rolande Hudhomme, Michelle Richard et Marie-Thérèse Dutertre sont récompensés.Quant aux fermes fleuries, Fabienne Bernier, Rachel Éluard et Catherine Nagy forment le trio gagnant. 

out