

Les parents ont été conviés, la semaine dernière, à découvrir le nouveau fonctionnement des deux multi-accueils gérés par la communauté de communes. Karantezig et l'Ile-aux-EnfantsKarantezig, situé rue de Bel-Air à Carentoir, ouvrira ses portes le 7 septembre. Il dispose de douze places et accueillera les enfants de 2 mois et demi à 4 ans, de 7 h 30 à 18 h 30. L'équipe se compose de Valérie Duglué, directrice (directrice actuelle de l'Ile-aux-Enfants), de Géraldine Jobin Come, Priscilla Gouen et Sonia Tanguy.L'Ile-aux-Enfants, itinérant, reprend ses activités le 1er septembre. Il s'installera les lundi et mardi, salle Brocéliande, rue de Brocéliande à Saint-Martin-sur-Oust, et les mercredi, jeudi et vendredi, salle Mathurin-Robert, allée des Côteaux (les Hauts de La Gacilly). Nouveaux horaires : de 8 h 30 à 17 h 30. La nouvelle équipe : Céline Noury, directrice (éducatrice de jeunes enfants), Lise Brillet, Élodie Méhat et Anaïs Haugomat.Le fonctionnement« Les repas sont fournis, ainsi que les changes. Les parents doivent apporter une turbulette, une tenue de rechange, des chaussons, une tétine et le doudou. Un temps d'adaptation pour l'enfant et les parents est prévu », ont expliqué Valérie Duglué et Marion Corbineau, la coordinatrice.Les tarifs« Ils sont calculés en fonction des revenus imposables des parents et du nombre d'enfants à charge. Les parents peuvent réaliser une simulation de coût en se rendant sur le site monenfant.fr. »Les conditions d'admissionLes parents ont demandé comment ils étaient dirigés vers l'un ou l'autre des multi-accueils. « Une commission d'admission, composée de trois élus et de trois professionnels, prend la décision en fonction de neuf critères comme l'accueil régulier ou occasionnel, la situation professionnelle, si les parents sont en formation, les horaires demandés, le domicile... », a précisé la coordinatrice.Tout l'été, préinscription à la communauté de communes, la Ville-aux-Aisnés à La Gacilly. Tél. 02 99 08 54 11. 

out