

Dimanche, à la salle communale, le maire Jean Renard a valorisé le parcours de Gérard Millet qui a oeuvré pour la collectivité, pendant trente et un ans. Il lui a remis la médaille de vermeil d'honneur, nationale, départementale et communale.Sous le mandat du maire Louis Brilhault, Gérard Millet a été à l'origine du château d'eau, avec le concours du Syndicat intercommunal d'alimentation en eau potable (Siaep) Carelles-Lévaré-Hercé, permettant l'approvisionnement en eau potable dans le bourg et dans les fermes. Parmi les projets importants qu'il a impulsés, on compte le traitement des eaux usées, l'aménagement de la salle municipale.En 1989, Gérard Millet est désigné deuxième adjoint au maire. Il participe à la gestion de la commune et à la tenue du conseil, Louis Brilhault, maire, étant souffrant.En 1995, élu pour un nouveau mandat, il lance la réfection du clocher, l'aménagement de Karel City. Réélu en 2001, pour un quatrième mandat, puis en 2008. Son cinquième mandat est marqué par l'enfouissement des réseaux électriques et téléphoniques, la viabilisation du lotissement de la Fontaine. 

out