

Malgré une météo souvent capricieuse pour un mois de juillet, les bibliothèques de rues programmées par la bibliothèque municipale ont toutes été une réussite. Elles ont permis à environ 70 enfants, et quelques fois leurs parents, de participer à une découverte ludique de la lecture en short.Petits et grands « apprécient de se retrouver sur l'herbe, de sortir les livres de leur environnement habituel, de dépoussiérer l'image de la lecture », estiment Isabelle Leeman, bibliothécaire, et Yvette, bénévole. « Ils découvrent ou redécouvrent que la lecture n'est pas seulement scolaire mais peut aussi être un plaisir. Aujourd'hui, c'est moi qui décide de ce que j'ai envie de lire ou regarder. »Pour certains enfants, le plaisir c'est aussi d'écouter ou de raconter aux autres. « Il n'y a pas de règles ». Cette troisième édition a permis à certains de revenir sur l'herbe avec l'envie de retrouver le plaisir de la lecture en short. « C'est un beau moment de lecture collective ou individuelle mais qui toujours crée un lien ».La bibliothèque fermera pour congés, du samedi 8 août, à 13 h, au mardi 18 août, à 15 h. 

out