

Les cours de pâtisserie de l'association Le Hérisson m'a dit se sont clôturés, mercredi, par la première édition du concours pâtissier enfants et adultes, à la salle des fêtes. Le jury, composé de Margaux Rivage, Sabrina Poirier, Charlène et Wendy Fertillet et de Marcandrea Diaz a déclaré gagnants, dans la catégorie enfants, Léonie Guilley et Isabelle Dubois. La recette du meilleur gâteau sera le sujet d'un cours dans le programme des ateliers 2015-2016. Le maire, Pierre Prud'homme, a remis des diplômes a chacun des participants. Contact : 09 81 99 69 86, ou courriel : leherisson@outlook.fr. 

out