

Accompagnés par Magali Foulgoc, leur enseignante, Chantal Ogès, cantinière, et Jean-Claude Ogès, enseignant auprès des élèves allophones, les élèves de l'école ont profité d'une magnifique journée au Musée des télécoms de Pleumeur-Bodou, financée par l'amicale laïque, qui a également alloué à l'école une somme de 2 000 € pour l'acquisition d'équipements sportifs. Le syndicat pour le regroupement pédagogique a pris en charge le coût du transport.L'objectif de la matinée était de découvrir l'histoire des télécommunications, par le biais d'un défi interactif où quatre groupes recherchaient les codes qui leur permettraient de tout découvrir sur les télécommunications, du télégraphe à la fibre optique et aux satellites.Les enfants ont pu découvrir l'exposition temporaire sur les effets d'optiques qui mettent en jeu trois composants : l'oeil, la lumière et le cerveau. Pour clore la journée, les élèves ont découvert l'histoire du radome. 

out