

Lundi 3, à 19 h une bonne partie de l'équipe est au centre de secours pour le passage des consignes. « Il s'agit de consignes réglementaires ou informatives, souligne Frédéric. Comme les dispositions particulières pour la mise en place des postes de secours sur les plages, la disponibilité des véhicules, etc. Tout est passé en revue. »Les sapeurs-pompiers présents peuvent aussi suggérer telle ou telle révision sur du matériel pendant le temps des gardes postées du week-end.« Une garde postée pour un week-end ne comprend pas un programme identique aux gardes postées de la semaine, où il a sport, révisions théoriques, manoeuvres... Mais il ne s'agit pas non plus de rester au soleil en attendant l'appel. Il est nécessaire pour tous les sauveteurs d'être au point sur toutes les techniques nécessaires. Donc même le week-end, les pompiers se perfectionnent », explique le chef de garde.Une fois les consignes passées, chacun repartira chez lui, disponible au bip en cas d'appel. L'affectation des personnels aux véhicules se fait informatiquement avec des plannings sur plusieurs semaines. Ainsi, une personne affectée à une ambulance une nuit peut changer d'engin la nuit suivante. « Certains moyens de secours sortent plus souvent que d'autres. Nous effectuons donc un roulement qui tient compte aussi des compétences de chacun », explique le chef de garde. 

out