

L'association des Passeurs d'images, basée à Sérent depuis 2005, est ouverte à tous les passionnés d'audiovisuel. Elle oeuvre à la programmation de films documentaires suivis de débats.Les Passeurs d'images et de sons entament leur cycle printanier le 27 mars, avec le film Full Metal Village, comédie documentaire allemande de Sung Hyung Cho, de 2006.Le thème : une rencontre surprenante entre les agriculteurs du nord de l'Allemagne et des fans de hard-rock venus assister au plus grand festival de heavy metal. Vendredi 27 mars, à 20 h 30, à la médiathèque départementale. Entrée libre. 

out