

Thierry Chonier est le président de la section foot depuis de nombreuses saisons. « J'ai été reconduit dans ce poste pour la nouvelle saison, en juin dernier. Mais pour des raisons personnelles, et simplement pour cela, j'ai pris la décision de démissionner de ce poste. »Afin de poursuivre sans heurt le projet du club et de terminer la saison dans les meilleures conditions, il a fallu rapidement trouver un remplaçant. C'est chose faite en la personne de Nicolas Fouet. « Cette responsabilité, je l'ai acceptée pour Thierry avant tout. J'assume cet intérim jusqu'à la fin de la saison, mais pas au-delà. »Nicolas Fouet est au club depuis quinze ans. Il a suivi ses enfants qui avaient décidé de jouer au football. Lui aussi ancien joueur (mais pas à Carpiquet) devient dirigeant et suit les équipes. Puis, il y a sept ans, il devient président, poste qu'il occupait encore cette saison. « Le club continue de fonctionner. Je sais aussi que je peux interroger Thierry sur certains dossiers. Mais, en juin, il y aura un nouveau président, car je n'ai pas l'intention de continuer. » 

out