

Il avait déjà été repéré par le responsable du Super U de Carquefou pour avoir commis des vols dans son magasin, notamment des tablettes numériques, à deux reprises, en février et en avril. Vendredi, en fin d'après-midi, cet homme a tenté une nouvelle fois de subtiliser des biens dans le supermarché. Il n'a pas eu le temps de s'enfuir. Il a été interpellé à la sortie du magasin et conduit en garde à vue à la gendarmerie. Il a affirmé n'avoir commis aucun vol. Il sera jugé en janvier 2016 pour vols. 

out