

Dans sa Ferme ornée, Jean-Pierre Morby inaugure une nouvelle animation. « C'est dans l'esprit britannique. Le jardin est un lieu de détente, pas seulement de visite, où l'on prend plaisir à séjourner, avec pique-nique, jeux... »Apporter son pique-nique, on peut y penser, mais apporter son jeu de croquet ? Les arceaux sont installés, les maillets et les boules sont fournis. Il y a aussi un mikado, un morpion, un tangram, des quilles, des piquets à coiffer de cerceaux, des cibles pour palet, tout cela en matériaux naturels peu ou prou transformés. Ils sont disséminés dans l'immense jardin, verdoyant et frais. « J'ai organisé un challenge pour ceux qui aiment la compétition : un parcours avec dix défis, dont un de l'odorat et un jeu de l'intrus sur le thème de la Chine. Mais de toute façon, tout le monde gagne un bon cocktail maison ! »Du 15 au 23 août, La Ferme ornée, route d'Argentan. De 10 h à 19 h. Entrée : 5 €, à partir de 6 ans. 

out