

Depuis le 1er novembre, « chez Christiane » est devenu « chez Graziella ».Le dernier commerce de Carville, le bar-épicerie a changé de propriétaire. Après plus de vingt-cinq ans d'ouverture et de services de proximité, Christiane Caraby a laissé sa place à l'épicerie et derrière le comptoir du bar, à Graziella Laurent. « J'ai travaillé dans la grande distribution pendant dix ans et auparavant comme salariée dans un bar-tabac-PMU, explique Graziella Laurent. Après mon licenciement économique en juin dernier, j'ai décidé de sauter le pas et de me mettre à mon compte. J'avais envie de travailler pour moi et plus pour les autres. »La jeune femme a vu l'annonce sur internet et, lors de la visite du commerce, elle a tout de suite été séduite. « J'ai dit à mon mari : on ne cherche plus, c'est ici ! »Mardi, c'est avec émotion que Christiane Caraby a fêté son départ en retraite.« J'ai travaillé plus de vingt-cinq ans, à Carville, dans le dernier commerce de la commune. Je pense que le commerce local est très important et qu'il faut le préserver. Les gens y reviennent. C'est un lieu où il y a du lien, un rapport moins anonyme. »Chez Graziella, ouvert tous les jours : du mardi au samedi, de 7 h à 21 h 30 sans interruption, le dimanche, de 8 h à 14 h et de 18 h à 21 h 30 et le lundi, de 7 h à 14 h et de 18 h à 21 h 30. Tél. 02 31 67 23 89. 

out