

Jean Eude et Joël Anquetil ont été décorés de la médaille d'argent régionale, départementale et communale. Tous les deux ont siégé 31 ans au conseil municipal. « Jean Eude est né en 1948 à Brévands. Après un passage en boulangerie à Carentan et Paris, il s'installe à Castilly après son mariage. Élu en 1977, il se retirera en 1983 avant d'être réélu en 1995 et toujours réélu depuis », a présenté le maire, Louis Lelong. « Il connaît tous les coins de la commune ».Joël Anquetil est né en 1952. Après l'école d'agriculture, il s'installe à Castilly. « Il sera élu au conseil municipal en 1983 et second adjoint en 1995. Joël est toujours disponible et dévoué à la cause communale ».C'est le sous-préfet, Benoît Lemaire, qui a décoré les deux élus. « Votre rôle d'élu local est un sacerdoce, un travail de connaissance du terrain. Il faut souvent mettre la main à la pâte et donner de son temps », a salué le sous-préfet. 

out