

La 11e édition de Cast en scène, le festival de théâtre, a démarré très fort, vendredi soir, à la salle communaledevant plus de 200 spectateurs. Le public qui s'attendait à une comédie classique en est sorti métamorphosé. « On a jamais vu ça à Cast on s'attendait à une pièce et l'on est passé au cabaret, on rigole du début jusqu'à la fin sans temps morts. » a constaté Nathalie Salaün de l'office de tourisme. La comédie Kitch ou double de Josiane Cannangle jouée par la troupe de théâtre bordelaise a conquis le public. « Jean-Christophe Barc a bien fait d'aller les chercher à Bordeaux car en 11 ans de festival je n'ai jamais vu une salle aussi délirante, il n'y a pas une personne qui n'a pas applaudi » se réjouissait Maryse Marchadour la coordonnatrice de l'organisation.. Ce dimanche à 17 h : Les Malheurs de Rudy et à 20 h 30 L'homme et la femme ces animaux sans queue ni tête, pièce de Sacha Guitry, mise en scène par Jean-Christophe Barc. 

out