

Ils sont chaque année des centaines de visiteurs à venir contempler les jardins à thèmes de Colette Sainte-Beuve, une jardinière passionnée. « Ces petits jardins imbriqués les uns dans les autres sont très appréciés par les étrangers », explique-t-elle.Pour cette nouvelle saison, Colette oeuvre avec son mari Hubert et ses deux employés à préparer le lieu. Ensemble, ils répertorient plus de 2 000 variétés de plantes pour le plaisir des yeux et la connaissance des végétaux.« Des nouveautés avec beaucoup d'arbres comme les cornus, les érables, le gleditsia ou le davidia, l'arbre aux mouchoirs », précise la jardinière-pépinièriste.« Avec ce printemps, ce sont les premières floraisons des euphorbes, des géraniums, des hostas, la collection d'hydrangéas et les plantes couvre-sol. »Reconnus par le label Jardins remarquables, les jardins de Castillon de renommée internationale ont fait l'objet d'un ouvrage romantique illustré de photographies.« C'est l'aventure singulière d'une pionnière de plantes vivaces et une réussite esthétique incomparable », notent les auteurs.À l'occasion de l'ouverture de ces jardins, la propriétaire participe à l'opération Neurodon. « Le 1er et le 2 mai, 2 € seront reversés au profit de la recherche sur le cerveau », rajoute Colette Sainte-Beuve. Vendredi 1er mai, à partir de 14 h. Ouverture des jardins Plant-Bessin et participation au Neurodon jusqu'au 2 mai.Jours et horaires habituels d'ouverture du mardi au samedi de 14 h à 17 h et le dimanche en juin et juillet de 14 h 30 à 17 h. Vente de plantes et entrée des jardins à 7 € par adulte et 4 € par enfant. Contact au 02 31 92 56 03 ou sbch@wanadoo.fr.Site internet :  www.jardinscastillonplantbessin.com. 

out