

Gérard Vacquerel, maire, a accueilli à la ferme de Denis Lereverend, deux invitées venues du Niger : Rabi Lehahaya, radiologue à l'hôpital de Marabi, et Ailhatou Sami, élue de la municipalité d'Adjeoria. « Nous arrivons de la région de Marabi qui se situe à 700 kilomètres au sud-est de Niamey », la capitale. Elles sont accompagnées de Michèle Bresson et Danièle Touré-Roberget, représentant l'ONG Eau Vive.« En 2004, le conseil régional a décidé de mener des actions pour le développement des territoires ruraux au Niger », expliquent les représentantes d'Eau vive. En 2008, quatre communes ont choisi de s'engager dans la démarche : Ifs, Colombelles, Mézidon-Canon et Castillon-en-Auge. « J'ai adhéré au projet, en raison d'un fort intérêt personnel pour le continent africain et aux questions liées à l'environnement », précise Gérard Vacquerel.Les élus des deux pays ont défini un programme portant sur la formation des élus locaux et des comités de gestion des points d'eau, l'amélioration des services sociaux de base, l'approvisionnement en eau et la situation sanitaire. Eau vive est chargée de la maîtrise d'ouvrage. « L'avantage de notre organisation est d'avoir des salariés africains au Niger. Cela permet de suivre l'avancement des travaux, de former les utilisateurs à l'usage et à l'entretien de l'installation qui leur est mise à disposition », précise Michèle Bresson.Les villageois s'engagent« Il faut également souligner, indique Danièle Touré-Roberget, que les villageois sont engagés à fournir une contribution financière et à participer physiquement aux travaux. Cela conforte le sentiment d'appropriation des équipements et incite les utilisateurs l'entretenir. » Rabi et Ailhatou attestent de l'efficacité de ces actions : « Ce n'est pas du bla-bla, ça change notre vie quotidienne. L'arrivée d'un puits dans un village, la création d'une radio d'information car nous n'avons pas la presse, l'équipement des hôpitaux, c'est du concret ».La société nigérienne bouge aussi : la progression de la place des femmes est tangible. « Les femmes élues doivent représenter 25 % des conseils régionaux », confirme Ailhatou.Leurs premières impressions sur le séjour : Rabi a été impressionnée par la visite des sites du Débarquement et Ailhatou par la verdure mais aussi le froid. 

out