

Samedi soir, l'Amicale cattevillaise a tenu son assemblée générale annuelle sous la présidence d'Hervé Bellée, assisté d'Agnés Watrin et Denise Villette. Dans la salle, une bonne trentaine de personnes venues entendre le bilan de l'année 2013 et les perspectives pour 2014. Le bilan 2013 est globalement satisfaisant avec par contre une petite déception avec le méchoui qui n'a pas réuni beaucoup de monde. 2014 devrait être identique à 2013 avec au programme de l'année, le carnaval qui aura lieu le 15 mars. Une sortie est également au programme « avec la complicité des habitants de Hautmesnil, sinon nous ne serions pas assez nombreux pour remplir le car ». Destination, le Zenith de Caen pour une représentation d'Holliday on ice.Pour les activités de cet été, l'association a prévu l'organisation d'un méchoui le deuxième week-end d'août. Les finances de l'association présentées par Denise Vilette sont bonnes, « pas de souci à se faire ». Cette année, pas de tiers sortant, les 9 membres du Conseil d'administration restent donc en poste. 

out