

Le palmarès du comice agricole cantonal (10 élevages réunis) est le suivant.Normande. Vaches en cours de 1re lactation : Gentillesse du Gaec du Manoir de la Vallée de Sainteny. Vaches taries du 2e veau : Fougère de Daniel Haize de Sainteny. Vaches en cours de 2e lactation : Flamme du Gaec des Ormeaux de Méautis, également championne jeune, grande championne et meilleure mamelle jeune. Vaches taries en gestation de 1re et 2e lactation : Écharpe de l'Earl Ledentu de Saint-André-de-Bohon. Vaches en cours de 3e lactation : Carapace du Gaec du Manoir de la Vallée, championne adulte. Vaches taries 3e veau et plus : Dorothée du Gaec du Manoir de la Vallée. Prix de bande (trois animaux au choix de l'éleveur) : Gaec du Manoir de la Vallée. Meilleure mamelle adulte : Demoiselle du Gaec des Ormeaux. Prix spécial lait par jour : Bohème du Gaec du Chalet de Sainteny.Prim'Holstein. Génisses de moins de 15 mois : Julia de l'Earl du Pré des Osiers de Méautis. Vaches en cours de 1re lactation 200 jours : Galza du Gaec du Petit Etelan de Catz. Vaches en 1re lactation 200 jours : Gambade de l'Earl Alexandre de Sainteny (championne jeune et meilleure mamelle jeune). Vaches taries en gestation de 1re et 2e lactation : Framboise du Gaec du Petit Etelan. Vaches en 2e et 3e lactation : Égypte de l'Earl du Pré des Osiers (championne adulte, grande championne et meilleure mamelle adulte). Vaches en 4e lactation et plus : Délice du Gaec de la Rabatterie de Méautis. Vaches taries du 3e veau et plus : Dada du Gaec du Petit Etelan (championne tarie). Prix spécial lait par jour : Bougie du Gaec de la Rabatterie. Prix de bande (trois animaux au choix de l'éleveur) : Gaec du Petit Etelan.À Percy et Lessay. L'Earl du Petit Etelan, le Gaec de la Rabatterie, le Gaec du Manoir de la Vallée et le Gaec des Ormeaux représenteront le canton lors du concours d'arrondissement à Percy ce samedi 6 septembre. Les trois premiers, avec l'Earl Alexandre, iront au concours d'élevage de la foire de Lessay. 

out