

La coqueluche du web, ce mardi, est un Breton. Pierre Le Ménahès, délégué syndical de la Fonderie de Bretagne, à côté de Lorient, était hier soir sur le plateau de TF1 pour échanger avec le président Sarkozy. Les échanges, parfois musclés, qu’il a pu avoir avec le chef de l’état ont semblé avoir un certain succès auprès des internautes.Sur Twitter, un réseau social en ligne, le sujet « Pierre Le Ménahès » est un des plus commentés. Sur Facebook, l’autre réseau social majeur, il compte déjà une page de fans et deux groupes à son nom, dont un est intitulé « Le meilleur interviewer politique de TF1 : Pierre Le Ménahès ».Star du jour sur le net, donc, mais aussi dans les médias. On peut encore voir son visage ce matin sur les chaînes d’information et il était l’invité de France Info à 8h45 avant d'être, ce soir, l'invité du Grand Journal.Il faut dire que, hier soir, l’ouvrier de Caudan n’est pas passé inaperçu. Il a tout bonnement taxé l'analyse du président de « simpliste » rappelant au passage que « les gens d'en bas, qui se lèvent tôt, partagent surtout en ce moment, les petits salaires, les licenciements, les fermetures d'usines ». Un petit quart d'heure, tout de même, lui aura été consacré. Pierre Le Ménahès a tout de même réussi à placer une petite salve anticapitaliste, au moment du débat sur l'hôpital. Mais Nicolas Sarkozy a rapidement repris le monopole du discours. Il sait faire. 

out