

Lundi matin, vingt-quatre élèves de CM1 CM2 de la classe de Frédérique Autret-Leballeur ont pris le car à destination de Campbon, près de Nantes.Jusqu'à jeudi, ils sont en classe découverte poney nature. Ils vont monter à poney, apprendre à faire le pain, le miel, s'occuper du potager et des animaux.« C'est en adéquation avec le projet un jardin dans l'école. En classe nous avons des têtards qui sont devenus grenouilles, des phasmes, des poissons », précise l'enseignante.Les élèves, l'enseignante et les trois accompagnatrices sont hébergés dans un centre Pep.Le projet est financé par les parents, l'association de parents d'élèves et la commune. 

out