

Le député Alain Tourret rend hommage au maire de Caumont, Roger Baillieul, élu à la tête de la commune depuis 1977. L'agriculteur retraité est décédé des suites d'un accident jeudi 5 mars, à l'âge de 67 ans.« C'est un drame qui m'attriste profondément. Je tiens à exprimer ma sympathie à son épouse et à sa famille, mais aussi à toute la communauté villageoise, confie Alain Tourret. Rappeler que Roger Baillieul avait été réélu l'an passé, pour effectuer un septième mandat, suffit à comprendre l'attachement, la confiance et sans doute même, l'affection qui le liait aux habitants de sa commune. »Alain Tourret poursuit : « Il constitue l'exemple parfait de l'élu rural, attaché à sa terre, à sa commune, à son environnement social et professionnel. Il était l'un de ces élus discrets qui n'ont d'autre ambition que celle de servir leurs concitoyens, en « mouillant la chemise » lorsque c'est nécessaire. Et ça l'est souvent dans les petites communes rurales comme la sienne, dépourvues de moyens. »Et de conclure : « Roger Baillieul était l'un de ces élus qui font vivre l'esprit de la République en donnant l'exemple d'un engagement de proximité, caractérisé par la disponibilité, l'écoute, l'attention aux autres. Sa disparition est une épreuve cruelle pour sa famille, mais aussi pour Caumont-sur-Orne et pour la communauté de communes de la Suisse normande. » 

out