

Le Centre médical artisanal et interprofessionel du Calvados propose depuis plusieurs années des informations sur l'hygiène de vie, aux salariés des structures d'insertion : Bourse d'aide aux chômeurs (Bac), Bourse d'aide aux chômeurs par l'environnement et la récupération (Bacer) et I.2.B, une agence de travail temporaire d'insertion.L'infirmière, Estelle Duval, est intervenue dans sa mission de prévention au sein des structures de la ville auprès de 16 salariés. Se préoccuper de son hygiène alimentaire et de la qualité de son sommeil, adapter ses gestes et postures de travail aux activités exercées, sont autant de thèmes abordés, lors de cette rencontre.Ces informations ont permis aux salariés de mieux appréhender les règles de base d'une bonne hygiène de vie, nécessaires à leur réussite professionnelle. Cette action est une des étapes primordiales pour la réussite d'une insertion professionnelle. 

out