

Mercredi, la visite guidée des fours à chaux, commentée par Didier Lecoeur, organisée par le CPIE (Centre permanent d'initiative pour l'environnement du Cotentin) a connu un franc succès.Vingt-trois personnes ont découvert un site de 12 ha, traversé le sous-bois, où la faune et la flore sont intéressantes, plusieurs espèces sont présentes : érables, frênes, aulnes mares. Ils ont aussi pu voir une ancienne carrière de pierres, les vestiges d'un concasseur en témoigne, les restes du pont Effeil, qui servait à relier les fours de la Meauffe, pour arriver sur les impressionnants fours à chaux du Hamel-Bazire et de Bahais. « Ces fours ont été construits à la moitié du XIXe siècle, à l'initiative d'Alfred Moselman, un industriel ayant à son actif de nombreuses créations, notamment les fours à briques de Saint-Fromond. Ils ont cessé de fonctionner dans les années 20 et 30. La carrière, elle, a été active jusqu'en 1957.»Ces constructions, propriétés du Conseil départemental sont inscrites à l'annuaire des monuments historiques, depuis 1992 et constituent de précieux abris pour plusieurs espèces de chauve-souris protégées.Actuellement, le site fait l'objet de travaux, afin de sécuriser les visiteurs mais aussi pour garantir la tranquillité de ses occupants quand ils hibernent.Des visiteurs venus de Créances, de Pont-Hébert, entre autres, ont été ravis de cette visite site : « Nous sommes du coin et nous ne connaissions pas. Pourtant, c'est très intéressant, nous avons passé un bon moment. »La prochaine visite du site aura lieu dans le cadre des Journées européennes du patrimoine, samedi 19 septembre. Le rendez-vous se fera à la mairie de Cavigny. Contact,  Didier Lecoeur au 02 33 46 37 06. 

out