

Le comité des fêtes a tenu son assemblée générale, vendredi, devant une vingtaine de personnes et dans la bonne humeur. L'association compte 35 adhérents. « Notre comité des fêtes se porte bien, avoue le président, Hervé Hamard. L'année dernière, nos deux manifestations ont eu du succès. Donc en 2015, même projets au planning : samedi 13 juin de 14 h à 22 h, vide-greniers, produits du terroir en semi-nocturne. La collation sardines grillées à partir de 9 h est très appréciée. L'incontournable  soirée moules-frites, prévue le 13 juillet et suivie du feu d'artifice et bal populaire, déplace des centaines de personnes. Pour 2015, mes propos ne devraient pas être contredits. » Le 23 mai, courses cyclistes dans le bourg, organisées par Team leucémie Sud-Manche.Composition du bureau. Président : Hervé Hamard ; vice-présidente : Angélique Bigot ; secrétaire : Pascale Brassinne ; trésorière : Françoise Juin. 

out