

Les élèves de la classe d'espagnol de 3e du collège Pierre-Belon sont partis en Espagne, pendant du 17 au 22 mai.« Nous sommes allés à Saragosse, nous avons pu visiter la ville et ses alentours comme Calatayud, Fuendetodos et Jaca, explique Pascale Gernais, professeure d'espagnol. C'est une expérience riche sur le plan linguistique puisque les élèves résident chez l'habitant. »Durant le séjour, les jeunes Français ont découvert le quotidien des Espagnols et la gastronomie Hispanique. « Un séjour qui fait toujours l'unanimité », assure Pascale Gernais. 

out