

Les propriétaires de la forêt des Elfes ont fait une triste découverte, vendredi, à l'entrée de leur parc d'aventures. L'elfe, situé à l'entrée du site, a, en effet, disparu et sans doute été volé. « L'elfe est un point de repère pour les personnes qui viennent au parc car nous sommes placés dans un virage, explique Virginie Mahieux, propriétaire du site. Ce qui me fait plus mal, c'est que je l'ai créé et dessiné de mes mains, il y a quatre ans, posé et vissé à l'entrée du parc. Il mesure 3,50m x 4 m, il ne rentre pas dans une petite voiture. J'ai porté plainte à la gendarmerie. » Et d'ajouter : « Une récompense est prévue pour la personne qui aidera à retrouver notre elfe. »Contact : Virginie au 06 41 86 49 00 ou au 02 33 90 19 31. 

out