

Depuis près de quinze ans, le centre communal d'action sociale noue un partenariat avec l'Union sportive du district d'Alençon (USDA). Mais contrairement à 2013 et 2014, les familles n'ont pas adhéré aux inscriptions pour une troisième semaine d'animations.Néanmoins, le bilan est positif pour Janik Lemaire, responsable du dispositif, et ses collègues Simon Gannée et Robin Rallo. « La parité filles-garçons est respectée. En revanche, le groupe était très hétérogène par l'âge des enfants. En raison de la chaleur, nous avons dû modifier quelque peu le programme et choisir des jeux plus calmes afin de ne pas fatiguer les organismes. »Au total, 37 enfants ont fréquenté les activités. Une bonne partie d'entre eux côtoient les animateurs depuis septembre 2014 dans le cadre des temps d'activités périscolaires. Sur un plan financier, le coût pour les parents s'élève à 30 € par enfant par semaine. Le centre d'action sociale accorde une aide de 50 € par enfant. La CUA, la Caf et la MSA apportent également leur contribution. 

out