

Après avoir décroché le titre de championne d'académie en avril, l'équipe d'établissement (toutes catégories confondues) du collège était qualifiée pour le championnat de France à Avignon, le 27 mai. « Constituée de quatre élèves de 3e, une de 4e et une de 5e, cette équipe, malgré une légère contre-performance sur la poutre, agrès le plus ingrat, les jeunes Cerisyaises ont atteint la 8e place sur 29 équipes présentes », explique Dominique Lhullier, professeur d'éducation physique et sportive. Côté juges, la jeune officielle, Isabelle Jumelin, a obtenu sa certification nationale au sol. « C'était un voyage agréable avec de belles émotions grâce à des élèves motivées et soucieuses d'apprendre, de découvrir et de progresser. » 

out