

Les participants au cross du mont Cerisy, organisé par le club Montilly loisirs évasion, en collaboration avec la Fédération sportive et gymnique du travail (FSGT), ont pu courir sous le soleil. Cette épreuve, ouverte à tous, constituait aussi une manche du championnat départemental FSGT.Pour cette 6e édition, les organisateurs ont dû opérer quelques changements de parcours liés aux travaux en cours sur le site. « C'est un parcours assez difficile mais le lieu est splendide, ça plaît aux coureurs. Ils prennent du plaisir, raconte Hervé Quettier, le président de Montilly loisirs évasion. On va continuer à organiser le cross ici pour participer à la redynamisation du mont. »Comme chaque année, « environ 200 sportifs » de tout le département s'étaient engagés sur une boucle de presque 3 km entre sous-bois et prairies. Parmi eux, une championne. Véronique Vénard, 28 fois championne de France et sélectionnée en équipe de France FSGT, a remporté la course féminine de 4,5 km. 

out