

Sylvie, aide soignante fait partie du Siad (Soins infirmiers à domicile). Son travail au quotidien : accompagner et soigner des personnes à leur domicile.Le Siad, c'est une association loi 1901. Son conseil d'administration est composé de bénévoles, de deux infirmières coordinatrices et des aides-soignantes qui effectuent les soins au domicile. Les personnes prises en charge sont majoritairement des personnes âgées, ou handicapées. Les aides-soignantes travaillent en collaboration avec l'ADMR (Aide à domicile en milieu rural), les CCAS (centre communal d'action sociale), ou des infirmiers libéraux. « Tout s'imbrique comme des Lego, c'est toute une organisation autour de la personne. Tout est mis en oeuvre pour qu'elle puisse rester à domicile », explique Chantal Vallée, infirmière coordinatrice.On va à son rythmeSylvie intervient depuis plus d'un an chez Denise Auger, atteinte de la maladie d'Alzheimer. « On prend le temps avec les patients. Pour Denise, on va à son rythme sinon elle se bloque, on sait dès le premier regard, si on va pouvoir faire la toilette ou pas. On perçoit le moindre changement. Parfois, elle refuse. Mais son mari nous aide ».Dans ce travail, Sylvie apprécie surtout « l'autonomie. Il faut s'adapter en permanence, se faire accepter de la famille, c'est différent chez chaque personne. Bien sûr, il y a des contraintes, le travail à temps partiel, les déplacements. » L'aide-soignante est dans le métier depuis vingt-huit ans. « J'apprécie le fait d'être en tête à tête avec le patient, le lien de confiance qu'on établit au domicile. »« Au fil du temps, j'ai accepté »Le Siad et l'ADMR sont indispensables à Gabriel Auger pour garder sa femme à domicile. Chantal, sa fille raconte leur parcours. « Ils habitaient en campagne dans l'Orne. Les premiers signes sont apparus il y a une vingtaine d'années, ils ont dû se résoudre à déménager pour se rapprocher de leurs enfants, d'abord auprès de mon frère, puis près de chez moi. Aujourd'hui ils sont en foyer résidence, avec les aides à domicile pour plus de sécurité et de relais pour mon père ».Gabriel Auger est aux petits soins pour sa femme. « Au fil du temps, j'ai accepté. Parfois, c'est difficile, je ne sais pas toujours comment elle va réagir, mais je fais confiance aux filles (soignantes) ». Chantal, leur fille apprécie : « Il existe un vrai partenariat entre tous les professionnels de santé et la famille, pour éviter au maximum les hospitalisations néfastes à l'autonomie. » 

out