
L'entreprise, créée à Cesson-Sévigné, équipe l'homme au travail, qu'il soit restaurateur, artisan, salarié du bâtiment... Elle ouvre de nouveaux espaces de vente, tout en élargissant sa gamme.

Après Saint-Malo, vient Cesson-Sévigné. Puis ce sera Saint-Brieuc. Trois des quatre agences Sofibac vivent une « rénovation complète, conduisant à une meilleure présentation des produits commercialisés par la société », présente Stéphane Danaire, à la tête de l'entreprise.À Cesson, ville où l'entreprise a été créée par son père, Guy Danaire, en 1991, casques, chaussures, vêtements de travail et autres fournitures ainsi que les équipements industriels sont exposés dans un magasin s'étendant sur 400 m2. Un showroom de 150 m2 a été aménagé. Cet espace de promotion et d'exposition s'adresse aux clients, « tous des professionnels, venant des quatre départements bretons, mais aussi de la Mayenne et de la Manche ».« Nous voulons qu'ils viennent dans le magasin, qu'ils voient nos produits, qu'ils les touchent », indique le président du groupe Sofibac, qui a racheté l'entreprise de son père en 2005, six ans après en avoir pris la direction.Déménagement vers la Zac du Chêne-MorandUne équipe spécialisée fournit conseils et précisions sur les « six départements produits qui constituent notre gamme : Epi (pour Équipement de protection individuelle), tuyaux et raccords, équipement d'atelier, mobilier urbain, équipement de chantier et de rayonnage ».Plus de 4 000 références sont stockées dans les magasins de Sofibac, dont, désormais, des équipements pour de nouveaux métiers : de bouche, médical et paramédical.Membre de Master Pro depuis 2005 - un réseau qui regroupe, au sein du groupe Cofaq, 248 points de vente -, Sofibac est une entreprise reconnue dans l'équipement de protection individuelle. Elle a réalisé 8 millions d'euros de chiffre d'affaires l'an passé, sur un total de 9,3 millions d'euros enregistré par Sofibac group, qui compte aussi une société spécialisée dans la vente de rayonnages, et une quincaillerie à Quimper, destinée, elle, aux particuliers.D'ici deux à trois ans, Sofibac déménagera dans la future Zone d'aménagement concertée (Zac) du Chêne-Morand, en bordure intérieure de la rocade de Rennes, à proximité immédiate de l'échangeur « Porte de Beaulieu ». Elle cherche des locaux encore plus spacieux, s'agissant de ses extérieurs, cette fois.Rue des Landelles, elle souffre de n'avoir pas de quais de chargement et de déchargement suffisamment larges. Parfois, dans les rues, les camions doivent patienter avant d'accéder à la plateforme logistique de 1 200 m2. C'est de là que partent les produits qui iront dans les différents points de vente, dans le but de protéger toujours mieux les travailleurs des risques d'accidents.Sofibac, 10, rue des Landelles, ZI sud-est. Ouverture de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. 

out