

Élu conseiller départemental dimanche, Vincent Segouin poursuit, à 42 ans, un parcours sans faute depuis son entrée en politique. C'est presque par hasard qu'il est propulsé maire de Bellême en 2008. Des parents anciens conseillers municipaux et un cabinet d'assurance familial bien assis dans la commune font de cet enfant du pays un candidat inespéré pour l'équipe désirant ravir les commandes au maire sortant.« Je n'étais pas la tête de liste, sourit le nouvel élu. Mais je me suis tellement engagé dans la campagne que c'est devenu une évidence pour mes coéquipiers. » Nouvelle opportunité en 2012. Véronique Louwagie l'entraîne dans l'aventure des législatives et lui offre un mandat de député suppléant. Une expérience qui a incité ce père de trois enfants, engagé à l'UMP, à défier Jean-François de Caffarelli, conseiller général divers droite, qui briguait un troisième mandat.Anick Bruneau revendique sa féminité au sein du binôme. À 62 ans, la jeune retraitée de la fonction publique territoriale a saisi « l'ouverture faite aux femmes dans cette élection. C'était maintenant ou jamais ». Fonctionnaire en charge du bureau des maires pendant vingt-cinq ans au conseil général, son envie « de passer de l'autre côté de la barrière » est assouvie dès 1989. Adjointe au maire durant deux mandats à Saint-Germain-de-la-Coudre, elle prend ensuite les rênes de la commune jusqu'en 2008.Native de Bellême, la mère de famille et « mamie de cinq petits-enfants » entend aujourd'hui être le relais entre un territoire qu'elle n'a jamais quitté et l'assemblée départementale. « J'ai le sentiment de pouvoir apporter une proximité à laquelle je suis très attachée. » 

out