

Dans le cadre d'un projet impliquant des collégiens, des Britanniques du secteur et des habitants de Cezais, une rencontre tripartite se prépare pour le 18 juin prochain. Dodi (Discovering our district intelligently ou en français découvrir notre district intelligemment), c'est le nom du projet initié par un professeur d'anglais du collège Saint-Joseph de La Châtaigneraie et qui met donc en synergie des partenaires pour une pratique très concrète de l'anglais.Jeudi dernier, les élèves de 3e D accueillaient donc des adultes de Cezais, au CDI du collège, pour les aider à remettre à niveau des notions de bases dans une communication en anglais. « Les élèves sont amenés finalement à jouer un peu le rôle de professeur, en donnant aux adultes quelques outils utiles pour un kit de survie linguistique, dont ils auront besoin le jour de cette rencontre, au caractère à la fois international et intergénérationnel », explique Vincent Malais, le professeur d'anglais. Avec le soutien de la documentaliste, Laurence Richy, cette mise en place du projet pédagogique a donc permis d'« oser parler anglais ». 

out