

L'exposition « La numismatique et la Grande Guerre », proposée par le Club numismatique d'Argenteuil et organisée par la commission affaires culturelles de la mairie, a démarré samedi. La numismatique a pour but l'étude et la collection des monnaies et des médailles. C'est la seconde fois que les passionnés d'Argenteuil présentent là le résultat de leur travail. Déjà, en 2011, ils avaient travaillé autour du franc et de son histoire. Cette fois-ci, ils retracent l'histoire de la Première Guerre mondiale depuis ses prémices jusqu'à ses conséquences sur le second conflit mondial. Le tout est documenté, et s'adresse à tous.  Jusqu'au dimanche12 avril, à La Chahaignote, 11, place de l'Église. Horaires : vendredi, de 14 h 30 à 18 h 30 ; Samedi, dimanche et jours fériés, de 10 h 30 à 12 h 30, et de 14 h 30 à 18 h 30. Entrée libre. Renseignements au 02 43 46 92 34, ou par e-mail, à accueil.chahaignote@orange.fr 

out