

La municipalité et l'association Présence verte ont signé une convention, vendredi, pour l'installation d'un « bip » d'alarme chez les habitants pour qui le maintien à domicile nécessite des précautions de sécurité. En cas de chute, de malaise ou même d'intrusion, le téléphone est toujours trop loin...La téléassistance permet d'appeler à l'aide, d'une simple pression sur un bouton porté en pendentif ou en bracelet. Des proches, préalablement choisis, sont immédiatement alertés et un opérateur qualifié se charge d'appeler les secours (Samu ou gendarmerie) selon les cas.La convention passée avec la mairie permet de bénéficier, pour 20 €, d'une installation exécutée par un professionnel avec une maintenance gratuite. 

out