

Les équipes de tennis de table viennent de clôturer les 3e et 4e tours de la seconde phase du championnat en FSGT. Dans le 3e tour, en promotion honneur, l'équipe 2 l'emporte 6 à 4 face à l'Étoile Alençon. L'équipe de 1re division, comme au match aller, s'incline contre Condé-sur-Sarthe. En 2e division, l'équipe 4 obtient le nul face à La Ferrière-Bochard 2. Quant à l'équipe 5, face à La Ferrière-Bochard 3, elle s'incline 9 à 1.Dans le 4e tour, l'équipe honneur s'impose 8 à 2 face à l'ASPTT Alençon. Cette équipe, première de son classement à l'heure actuelle, est déjà assurée de se maintenir dans cette division l'an prochain. En promotion honneur, l'équipe 2 perd pied face à Saint-Pierre-des-Nids, mais reste 3e du classement. En 2de division, l'équipe 4 gagne face à La Ferrière-Bochard 3 et prend ainsi la 3e place du classement. L'équipe 5 en revanche perd face à Lonrai. 

out