

Les peintres amateurs seront à l'honneur cette année puisqu'un prix leur est réservé pour la première fois. Il s'ajoutera aux autres prix selon les techniques, huile, aquarelle, acrylique et autres techniques, « coup de coeur des petites cités de caractère », du public et pour les enfants.En plus des peintres, un défilé de voitures anciennes est prévu, ainsi que des manèges et des maquillages pour les enfants, des sculpteurs sur ballons, le portraitiste Bertrand Thomas et un guitariste.Le traditionnel cochon grillé est souvent représenté par les peintres, car il fait partie de l'ambiance de cette journée. « D'ailleurs, il reste des cartes de repas à vendre, indique Rolande Séguin, conseillère municipale. On peut se les procurer auprès des associations organisatrices : TESA, Société de chasse, Truite chaillandaise, Génération mouvement, comité de jumelage, Pétanque chaillandaise, Amicale des parents d'élèves des écoles publiques et les choeurs Ernée-Chailland. » Jusqu'au 6 juillet, réservation du repas « cochon grillé ». Tarif : 15 € adultes et 6 € enfant jusqu'à 12 ans auprès des associations organisatrices. Après cette date, les réservations se feront auprès de Katia au 06 72 65 19 16 et Rolande au 06 76 91 65 83. Mardi 14 juillet, de 8 h à 10 h, accueil des peintres qui devront réaliser un monument ou un paysage chaillandais, jusqu'à 17 h. À 9 h 30, départ de la randonnée pédestre, devant la mairie, participation de 1 €. À 12 h, repas de plein air « cochons grillés ». Dans l'après-midi, diverses animations. À 17 h 30, remise des prix et expositions des oeuvres dans la salle du conseil jusqu'à 19 h. 

out