

Les élèves des huit classes de l'école publique ont assuré le spectacle, dimanche 28 juin, devant parents et ami rassemblés à la salle du Pré-Vert. Chaque classe a présenté une danse de création : les élèves, aidés des enseignants, en ont inventé la chorégraphie. La municipalité a offert un livre à chacun des élèves. Les CM2, pour marquer leur départ en 6e, l'ont reçu sur la scène, des mains des élus. Après le spectacle, des stands de jeux divers ont accueilli les enfants. Le barbecue a tourné à plein régime pour restaurer tous ceux qui le désiraient. 

out