
Elle est la doyenne de la commune et se porte comme un charme. Elle est arrière-arrière-grand-mère d'une petite Tina.

L'histoireEmilienne Girault, née Blourdier, est la doyenne des Chalonnais. Mercredi, elle a fêté ses 104 ans à la maison de retraite Feuille d'or, entourée de ses deux fils René et Gilbert, de ses proches, de madame le maire Stella Dupont et du président de la section locale des Anciens combattants, Pierre Bourgeais.Née en juillet 1911 à Villetrouvée (lieu-dit situé entre Saint-Laurent-de-la-Plaine et La Pommeraye), elle passe la plus grande partie de sa vie à Chalonnes-sur-Loire, Ardenay et Chaudefonds-sur-Layon.Couturière de métier, elle épouse René en 1933 et son premier enfant, René, naît en 1935. C'est seule qu'elle affronte les périodes sombres de guerre car, après trois ans au combat, son époux est prisonnier jusqu'en 1945, en Allemagne puis en Sibérie. Gilbert naît en 1948.Le mari d'Emilienne sera employé municipal à Chalonnes à partir de 1951. Cette femme de tempérament a courageusement remplacé les hommes manquant à l'appel dans les champs et les vignes pendant ces années de guerre.Aujourd'hui, Emilienne ne se plaint pas, répondant à l'envi qu'elle a eu - jusqu'ici - une belle vie ! Elle est l'heureuse grand-mère de quatre petits-enfants, sept fois arrière-grand-mère et arrière-arrière-grand-mère depuis trois mois d'une petite Tina... 

out