

Karen Leblanc et Fabienne M'Bengué, animatrices du relais petite enfance, ont accueilli une trentaine d'assistantes maternelles et de parents. Elles les ont informés sur le contrat de travail, mardi soir, à la salle annexe de la mairie. Cette première réunion marque le coup d'envoi de plusieurs rencontres thématiques organisées par la communauté de communes du Sud-Est du pays manceau intitulé : Parlons z'enfants. Ces moments d'échanges permettent de mieux appréhender les problèmes liés au droit du travail et à l'accueil de l'enfant, sur le plan juridique et éducatif.Mardi soir, les deux animatrices ont rappelé les dispositions inscrites dans la convention collective et précisé les mentions obligatoires qui doivent figurer sur le contrat. Jeudi 27 mars, à 20 h, réunion à la salle Ouranos de Parigné. Renseignements : tél. 02 43 40 19 01 

out