

Le coup d’envoi de la campagne de gypsage des terres agricoles de la baie de L’Aiguillon vient d’être donné. Et le temps presse déjà. Près de 50 000 tonnes de ce minerai provenant de Cognac, en Charente, doivent être épandues avant fin septembre pour éviter les premières pluies. Trois épandeurs sont à pied d’œuvre depuis le début de la semaine. Environ 7 000 hectares sur un total de 12 000 hectares submergés sont concernés par cette campagne. Si tout va bien, les terres « blessées » par le sel d’eau de mer de Xynthia devraient retrouver leur plein rendement dans les deux ans à venir. Mais rien n’est moins sûr. « Il faudra peut-être trois ou quatre ans », soupire Jérôme Renaud, jeune agriculteur installé au pied du rocher de la Dive, à quelques encablures de la digue du Génie à L’Aiguillon-sur-Mer, qui a perdu l'intégralité de ses récoltes. S’il a semé, principalement de l’orge, c’est surtout pour faire « travailler » la terre afin qu’elle soit prête pour accueillir le gypse. Coût de cette campagne de gypsage pour les agriculteurs concernés, un peu moins de 2 millions d’euros. Une somme avancée par la FDSEA, les agriculteurs ne remboursant qu’à partir de la fin de l’année. 

out