

Trois questions à...Gérard Maignan,président du bar associatif Le Châloon.Depuis l'ouverture du bar associatif, combien d'événements avez-vous organisé ?L'association est née officiellement le 16 mai 2014. En juin, trois vendredis ont été consacrés à la Coupe du monde de football. Ont suivi un concert rock et une soirée country. Vendredi, c'était une soirée jeux de société qui était proposée pour petits et grands.Avez-vous rempli les objectifs ?Comme toute nouvelle association, il a fallu créer les statuts. J'ai dû faire une formation pour l'ouverture d'une licence III, et nous n'avions pas de trésorerie. Je remercie l'Amicale laïque pour l'avance qu'elle nous a accordée. Notre objectif était de développer la vie culturelle et sociale, de créer un lieu de convivialité, ouvert à tous, et de créer des liens intergénérationnels. Le public a répondu présent. Ce sont 95 % des habitants de la commune qui assistent à nos soirées.Quels sont vos projets en 2015 ?Nous allons organiser de nouvelles soirées : le 9 janvier, soirée galettes ; le 20 février, soirée Karaoké et, le 13 mars, soirée irlandaise à l'occasion de la Saint Patrick. En août, nous proposerons une soirée magicien. En ce qui concerne la restauration, nous allons nous orienter de plus en plus vers des produits locaux. 

out