

Le 15e vide-greniers de la commune aura lieu dimanche 31 mai. Cet événement attire de plus en plus de monde. En 2013, 260 personnes y ont participé. Elles étaient 400, l'an passé. Le vide-greniers s'étend sur 2,3 km.Jacques Hunault, président du comité des fêtes, et la vingtaine de membres qui composent le bureau, se sont réunis, mardi, pour en peaufiner l'organisation.Des bénévoles seraient les bienvenus pour faire face à l'affluence et s'occuper de la bonne marche de la manifestation, notamment pour le placement des stands, la gestion des parkings, etc.Les inscriptions sont d'ores et déjà ouvertes : 1 € le mètre linéaire. Un café, une brioche et le journal Ouest-France seront offerts à chaque stand réservé.Renseignements au 02 43 00 84 43 ou 06 63 83 97 73. 

out