

Le syndicat de chasse a tenu son assemblée générale, samedi soir, sous la présidence de Patrick Hurtaud, en présence des chasseurs propriétaires et du maire, Bernard Landais.L'assemblée a approuvé le bilan moral et le bilan financier excédentaire d'un peu plus de 5 000 €. Pour l'année 2015-2016, le syndicat prévoit un lâcher de perdrix et un autre de faisans tous les quinze jours, pendant l'ouverture.Le balltrap, avec vide-greniers, se déroulera les samedi 8 et dimanche 9 août. Le syndicat participera au Téléthon de décembre et organisera une pêche à la truite en avril 2016.La distribution des cartes aura lieu le vendredi 14 août, de 18 h à 20 h, et le vendredi, avant l'ouverture générale.L'assemblée a réélu le tiers sortant : Patrick Audaire, Maxime Hurtaud, Marcel Godin, Christian Audaire et Thierry Guérineau. 

out