

Le groupe Pléiade, composé de Thomas Goëller, à la guitare et à l'harmonica, de Manuella Goëller, au chant, et de Pierre Boyer à l'accordéon est né en mars, à Saint-Manvieu-Bocage.Thomas Goëller avait alors évoqué l'idée de balades randos en musique. Le projet va se concrétiser dimanche, avec une balade musicale et gustative sur les jolis chemins de Champ-du-Boult.Une animation en deux temps« Nous proposerons tout d'abord une petite rando d'environ 10 km, rythmée par des intermèdes musicaux. Des pauses gourmandes, avec des pâtisseries artisanales maison, vont de plus ponctuer cette balade, où chacun ira à son rythme », précise Thomas Goëller. Avec les deux autres membres du trio, il a créé l'association le Hérifon, pour mener à bien les animations envisagées.De retour à la salle des fêtes, les marcheurs auront la possibilité d'écouter une prestation du groupe Pléiade interprétant des morceaux jazzy, plus classiques ou rock and folk. Le concert sera composé de reprises et de compositions originales. Dimanche 7 juin, rendez-vous à 14 h, à la salle des fêtes. Tarifs : 8 €, 4 € pour les 6 à 12 ans. Réservation pour la balade gustative jusqu'au vendredi 5 juin inclus par mail : thomas.goller@orange.fr. Possibilité d'assister uniquement au concert à la salle, à partir de 17 h 30. 

out