
Deux jeunes hommes ont été tués dans un accident de la route, ce jeudi, vers 16 h 30, à Champrond, dans la Sarthe.

Ils étaient frères, âgés de 17 et 20 ans. Deux jeunes hommes ont perdu la vie, ce jeudi, peu après 16 h 30, au lieu-dit "Les Forges", à Champrond, entre Melleray et Vibraye, dans la Sarthe.Les deux jeunes hommes se trouvaient à bord d’une voiture blanche qui a quitté la petite route et s'est retrouvée dans la rivière La Braye, à un endroit où la route forme un virage et jouxte la rivière, près de la commune de Vibraye.D’importants moyens ont été déployés, dont l’hélicoptère de la gendarmerie, équipée d'un phare et d'une caméra thermique de la gendarmerie, pour retrouver d'éventuels autres occupants de la voiture. Les enquêteurs ont craint la présence d'une troisième victime.Le maire de Melleray, François Rouleau, où étaient domiciliées les deux victimes, a appris l'accident seulement à 20 h 30, d'un appel du maire de Champrond. 

out