

André Martin, président de la communauté de communes et les huit vice-présidents qui composent le bureau communautaire, invitent toute la population du territoire à participer à une réunion publique d'information et de débat qui se tiendra mardi prochain à la Maison commune des loisirs (MCL) de Drain.Sur le territoire de la communauté de communes de Centre-Mauges (4C), une réflexion sur la création d'une commune nouvelle est en marche depuis la fin de l'été 2014. Cette réunion publique est le fruit de cette réflexion puisqu'elle a pour objet de restituer ce travail de concertation des élus et de recueillir les avis de tous : associations, habitants, acteurs économiques...Cette rencontre sera, en effet, l'occasion d'échanger et de répondre à toutes les questions que les habitants peuvent se poser sur la création d'une commune nouvelle : pourquoi réformer les collectivités territoriales en créant notamment une commune nouvelle à l'échelle de la 4C ? Quelle organisation des services à la population sur le territoire communal et intercommunal de demain ?Pour répondre à toutes ces grandes thématiques, les élus, en présence du cabinet d'études KPMG (fort de son expertise auprès des neuf communes qui composent la 4C), présenteront des actions à conduire de façon conjointe dans l'intérêt du territoire et de ceux qui l'animent.Le président de la communauté de communes et tous les vice-présidents remercient par avance les habitants, les représentants d'association, les acteurs économiques pour leur participation à ce projet d'intérêt général.Mardi 12 mai, à partir de 20 h à la Maison commune de loisirs de Drain. 

out