

Avec une centaine d'adhérents, le club des Aînés se porte bien. Il draine des adhérents provenant des communes de Champosoult, Fresnay-le-Samson, Aubry-le-Panthou, Roiville, Survie et Guerquesalles « mais aussi tous ceux qui veulent nous rejoindre », commente Gisèle Présier, la présidente. Lors de l'assemblée générale, jeudi, celle-ci n'a pas caché sa satisfaction. « Le club est dynamique et il y règne une bonne ambiance. »Les adhérents peuvent se retrouver en général tous les deuxième et dernier jeudis du mois, à la salle de la Bruyère-Fresnay pour s'adonner à des jeux de cartes et de société.Lors des élections, le tiers sortant composé de Thérèse Laigre et Eugène Lunel a été réélu. Monique Moussu fait son entrée au conseil d'administration.Au chapitre des projets « nous allons essayer de proposer trois sorties au bowling à Argentan en mars, avril et mai. Un voyage sera organisé le jeudi 18 juin à destination de Lignières et de Seran. Nous le réaliserons en faisant du covoiturage », indique Gisèle Présier. Les deux repas du club se dérouleront l'un en juin, l'autre en décembre.Bureau. Présidente, Gisèle Présier ; vice-présidente, Thérèse Laigre ; secrétaire, Jocelyne Plet ; trésorier, Gérard Carpentier.Les autres rendez-vous. À la salle de la Bruyère-Fresnay, jeudi 16 avril, après-midi loto. Jeudi 2 juillet et jeudi 8 octobre, concours de belote et de dominos. 

out