

Les Amis du lavoir de Champfleur proposent au public une exposition de six peintres et sculpteurs au lavoir des Franciscaines, dimanche. Une palette d'artistes sarthois, dont le talent a été reconnu dans le cadre des Pictoires de René.Nathalie Rouxelin, Mancelle, sculpte la pierre depuis plusieurs années. Elle a ajouté une corde à son arc en créant des modules en fil de fer recuit. « Cette nouvelle technique est partagée avec Cécile, qui travaille la matière pour apporter de nouvelles formes artistiques », explique-t-elle.Mehri Vakili, artiste peintre et sculpteur de nationalité iranienne, est installée à René depuis cinq ans. « Nus et visages sont les thèmes favoris de Mehri dans toutes les formes d'expression. »Heather Smith, de Meurcé, est une artiste peintre sur la base « du figuratif imaginaire multicolore ».Maïa Bild est artiste peintre à Beaumont-sur-Sarthe. « La peinture est un dialogue permanent opposant le plein et le vide, l'agitation et le calme, le bruit et le silence mis en évidence avec des pochoirs et des plantes. »Véronique Lesage, artiste peintre de René met en valeur toutes les formes en mouvement. « Passionnée par le monde équin, le cheval occupe une place prépondérante dans son atelier. Cette artiste confirmée dans toutes les techniques présente une exposition permanente au Québec. » Dimanche 10 mai, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, exposition au lavoir. Entrée gratuite. Contact au 06 21 49 13 46 ou 02 33 31 74 83. 

out