

Vendredi soir, le conseil municipal élisait son maire. Deux candidats se sont déclarés : Philippe Héon et Sébastien Tabourel. Le maire sortant, Philippe Héon, a réuni neuf voix, il a été élu au premier tour. Le vote comptait aussi deux bulletins blancs. Pas de voix à Sébastien Tabourel.Marie-Agnès Levavasseur, qui s'était portée candidate au poste de première adjointe, a obtenu dix voix et un vote blanc. Maryvonne Gastebois a été élue deuxième adjointe avec neuf voix et deux votes blancs. 

out