

La remise des prix du concours annuel de produits cidricoles de la confrérie des Fins goustiers du Haut-Maine et Pail a eu lieu dans la commune, samedi.Trente et un candidats ont présenté cinquante-sept échantillons dont six de poiré et cinquante-et-un de cidre. Cette année, la production a été moins importante que les années précédentes, mais de bonne qualité. Quarante-cinq médailles ont été attribuées : quatre d'or, vingt et une d'argent et vingt de bronze.« Le cidre et le poiré sont dorénavant inscrits au patrimoine culturel français au même titre que le vin ou la bière, rappellent les membres de la confrérie. Le gouvernement a donné son accord à cette inscription, lors de la deuxième lecture du projet de loi d'avenir pour l'agriculture, l'alimentation et la forêt. Cette dernière a été promulguée le 13 octobre 2014. C'est la reconnaissance d'un savoir-faire. » 

out