
L'adolescente a participé, pendant les vacances de printemps, à un stage de pêche au coup à l'étang de la Violette. Une vraie leçon de patience et de sang-froid.

Reportage L'étang de la Violette est situé à une dizaine de kilomètres du bourg. Durant les vacances de Pâques, il accueillait un stage de pratique de pêche au coup. Éloïse Lory est venue avec son grand-père. Ils se sont installés sur le bord de l'eau, au coeur de ce paysage idyllique.Antony Boulestreau, moniteur de pêche à la fédération de pêche de Maine-et-Loire, avait tout prévu, « du petit siège de pêche à l'amorce, en passant par les cannes de 9 mètres et les asticots ». En effet, la fédération fournit tout l'attirail pour pouvoir apprendre la pêche au coup dans les meilleures conditions.Garder son sang-froidAttentive, les yeux fixés sur le flotteur, Éloïse écoute attentivement Antony qui lui donne tous les conseils pour devenir une pêcheuse efficace. À 13 ans, l'adolescente avait déjà commencé à apprendre la pêche auprès de son grand-père, mais quoi de mieux qu'un cours presque particulier pour titiller le carpeau. « Hop, le flotteur coule ! Fais attention : tu dois ferrer ton poisson à temps et dans la direction opposée au départ du bouchon », lui indique Antony.La canne fléchit, l'élastique de bout de ligne s'allonge au point de rejoindre l'écume faite par la prise. Éloïse bataille, se lève et essaye de ramener ce poisson agité vers la rive. Malgré les précieux conseils d'Anthony, la prise s'échappe. Éloïse est furieuse d'avoir tout son bas de ligne à remonter. « C'est cela aussi l'école de pêche, explique Anthony, savoir garder son sang-froid. Lorsque l'on a 13 ans et que c'est la première grosse prise, la panique s'installe et on ne sait plus quoi faire. »Éloïse avait sans doute attrapé une belle carpe qui a eu raison de son inexpérience. Ses dents pinçant le fil pour serrer le noeud d'hameçon, elle accroche le vers de terre et l'asticot dans le bon sens pour lancer son flotteur loin devant elle. « Au soleil, si tu veux attraper du poisson », lui explique Antony. Deux-trois boules d'amorce, faites de savants mélanges gardés secrets par l'instructeur, attirent les poissons sur le site de pêche.« Cet atelier est destiné aux jeunes car ce sont les plus demandeurs », souligne Antony. La fédération a aussi une mission pédagogique importante auprès des plus jeunes, une mission qui va de l'écologie aux techniques de pêche en passant par la sécurité au bord de l'eau. Antony Boulestreau intervient dans les différentes communes du département pour transmettre certes une passion mais aussi tout un art de vivre. 

out