
Le trafic des TER en Champagne-Ardenne, perturbé par un mouvement des contrôleurs en raison d'une agression, revenait peu à peu à la normale.

«A la suite de l’agression d’un contrôleur SNCF, samedi dans un train entre Reims et Charleville, la cessation de travail d’une partie du personnel roulant a entraîné la perturbation des circulations ferroviaires en Champagne-Ardenne. Le retour à la normale se fera ce jour, de manière progressive, à partir de 12h», a indiqué dimanche la SNCF.Le trafic des TGV n’a pas été touché.Selon un porte-parole de la SNCF, le contrôleur a reçu un coup en voulant séparer deux personnes qui se bagarraient dans un TER samedi après-midi.« Notre agent qui a été agressé a été pris en charge médicalement et a porté plainte », a précisé la SNCF. 

out