

Le plus impressionnant, lorsque l'on pénètre, ces jours-ci, dans la collégiale Sainte-Marie-Madeleine, ce sont ces immenses échafaudages qui se dressent du sol au plafond.Après la réfection de la toiture, il y a quelques années, place maintenant à la restauration des vitraux, à la rénovation du sol des deux chapelles, sans oublier les deux séries de 27 stalles en bois. « L'église sera inutilisable jusqu'à mi 2016 », fait remarquer la maire, Fabienne Belloir.Un maître verrier de Corps-NudsDatant des XVe et XVIe siècles, la collégiale est inscrite aux monuments historiques, depuis 1910. Parmi les nombreux joyaux qu'elle renferme, ses verrières sont particulièrement remarquables. Leur restauration a été confiée à l'atelier Henri-Helmbold, de Corps-Nuds.Désigné Meilleur ouvrier de France à l'âge de 27 ans, cet artisan créé et restaure des vitraux depuis 1992, date de son installation dans ce petit village. Nettoyage, calibrage et sertissage n'ont plus de secrets pour lui. La maîtresse-vitre du choeurHenri travaille en famille.Son épouse, Catherine, s'occupe de la comptabilité. Son fils, Jean-Christophe, est salarié de l'entreprise. Ses deux filles, Cassandre et Audrey, vont reprendre le flambeau, l'âge de la retraite approchant pour Henri. « Nous avons été formées par notre père. Il va nous accompagner pendant trois ans », précisent-elles. L'atelier compte, en tout, une dizaine de personnes.La collégiale comporte plusieurs verrières qui se sont détériorées avec le temps. La plus imposante est la maîtresse-vitre du choeur, dont le thème principal est la crucifixion. « Chaque morceau a été restauré indépendamment dans notre atelier », expliquent Cassandre et Audrey.Le vitrail représentant le martyre de Sainte-Barbe, dans la chapelle au nord du choeur, a été également restauré, de même que le vitrail situé dans la chapelle nord de la nef, celui dit de la Pentecôte, au sud de la nef, et celui dit du sacrifice d'Abraham, dans la chapelle au sud du choeur.En plus des vitraux, c'est tout l'intérieur de la collégiale qui est remis à neuf. « Les murs ont été nettoyés. Les dalles du sol vont être reposées. Les stalles sont actuellement en réfection », détaille le maire.Le coût total des travaux se monte à 1 018 750 €. « Nous devions être subventionnés à 90 %, mais rien n'est moins sûr aujourd'hui », regrette Fabienne Belloir. 

out