

Le conseil municipal s'est réuni en séance, le 6 juillet. L'avenir du point presse a été abordé. La mairie se porte caution à hauteur de 50 % de la partie commerciale. Dans le but de faciliter la réouverture du commerce et de contribuer à l'animation du bourg. Est prévu normalement, un point presse, tabac, un relais de poste, un bar et tous les jeux de la Française des jeux. Sur douze conseillers municipaux présents, le résultat du vote est de onze oui et une abstention.Tarifs de la cantine. Augmentation des tarifs du restaurant scolaire, à raison de 10 centimes par type de repas. Ainsi qu'une mise en place d'une prestation de nettoyage obligatoire de la cuisine de 50 € de plus sur la location, lorsque celle-ci est louée avec la salle. Ces nouvelles évaluations de tarifs s'expliquent par l'agrandissement de la surface de la cantine. À noter que le contrat de Carlos Gouveïa, qui était de six heures par semaine, a été renouvelé.Tarif des déchets. Dans la location des salles communales, hors association, le tarif est de 3,15 € par ouverture de tambour soit 80 litres de déchets. La tarification pour les associations sera rediscutée ultérieurement.Voirie. Le marché de la voirie 2015 a été déclaré infructueux. Un nouvel appel d'offres sera lancé début septembre.Marpa. Les délais pour l'ouverture de la Maison d'accueil rural pour personnes âgées (Marpa), sont toujours respectés. La commission sécurité passera le 17 juillet. Le prix de la journée de la location d'une chambre proposé par la mairie et validé par le conseil général est de 45,28 €. Toutes les chambres sont habilitées à l'aide social. Pour l'instant, quinze personnes sont en attente de validation. Les premières entrées se feront le 15 septembre et le personnel embauchera le 1er septembre.Et aussi. Le conseil municipal a émis un avis défavorable au schéma régional de cohérence écologique.Le maire, Gérard Hérault, et président de la communauté de communes de Mortagne-sur-Sèvre, a présenté les résultats de la consultation du schéma de mutualisation, qui s'oriente vers une mutualisation du personnel et un éventuel regroupement des communes, en pôle. La réflexion reste ouverte.La bibliothèque est fermée jusqu'à la réouverture de ses nouveaux locaux à la Marpa. 

out