

Solaé est une association qui vient en aide aux enfants éthiopiens en situation très précaire. Elle intervient sur le terrain dans l'aide directe à la scolarisation, au financement d'écoles et de logements pour familles en difficulté. Actuellement, trente-huit enfants sont parrainés par l'association ou par ses membres. Depuis sa création, il y a 3 ans, ce sont plus de 22 000 € qui ont été envoyés pour ses oeuvres en Ethiopie, auxquels il faut ajouter ordinateurs pour étudiants, fauteuils roulants pour handicapés, des vêtements etc.Dans ce but, elle organise samedi 6 juin, une soirée théâtre. La pièce, interprétée par la troupe REV'arts du Vihiersois, s'intitule Douze hommes en colère.C'est un grand classique américain. En voici le thème : un jeune homme d'origine modeste est accusé du meurtre de son père et risque la peine de mort. Le jury composé de douze hommes se retire pour délibérer et décider du sort de celui-ci. La décision doit être prise à l'unanimité. Y parviendront-ils ?Samedi 6 juin, 20 h 30, salle Saint-Roland. Les réservations se font à l'office de tourisme Anjou Trois rivières au 02 41 69 82 89 ou au siège social de l'association au 02 41 69 42 17. 

out