

Elle avait 65 ans. Paulette Fouillet est décédée, lundi, des suites d'une maladie. Celle qui fut la première adjointe de Denis Plaçais, maire de Chambellay de 2008 à 2014, et assurait encore la présidence du Syndicat intercommunal de l'unité pédagogique (SIUP) Chambellay-La Jaille-Yvon, était également connue pour avoir consacré sa vie au judo, personnellement comme professionnellement (au sein de la fédération française).Paulette Fouillet s'est brillamment illustrée en judo. C'est à Segré qu'elle a commencé la discipline, en 1960, avant de s'y investir avec passion et, surtout, talent, elle qui fut titulaire de la première équipe de France féminine. Championne d'Europe en 1974 et 1975, elle a atteint la finale aux championnats du monde à New York (États-Unis) en 1980, dans les plus de 72 kg et en toutes catégories.Un hommage lui sera rendu ce mercredi, à 10 h, dans la salle de cérémonie des Cyprès, à Avrillé. 

out