

Depuis hier matin, une nouvelle vente de Fring'ô kilo est organisée à la mairie de Champeaux. « À midi, nous avions écoulé 330 kg de marchandises », se félicite Alex Lepage-Leprovost, la « maman » de l'association. Les gens choisissent de vêtements et les payent 1 € le kilo. « Si le vêtement choisi pèse un peu moins, le prix reste à 1 €. Ça reste pas cher. » Visiblement, le bouche à oreille fonctionne bien. « Nous avons eu des gens de Dol-de-Bretagne et même de Rennes, qui sont venus uniquement pour cette vente. » Dimanche 22 février, de 9 h à 18 h, à la mairie de Champeaux. Prochaine vente au mois d'avril. Plus d'infos sur Facebook Fring'ô kilo. 

out