

L'association Vivre en famille a organisé samedi, dans le parc de Varenne, sa fête annuelle. Lors de cette journée, la représentante du ministère du Genre, de la Famille et de l'Enfant de la République Démocratique du Congo, a annoncé officiellement, la reprise des adoptions entre son pays et le reste du monde. Adoptions qui étaient interrompues depuis deux ans.L'annonce a été accueillie avec beaucoup d'émotion de la part des futurs parents adoptifs.Parmi les 400 familles présentes, Nathalie, 41 ans, et Mickaël 43 ans, de Berville-sur-Mer, ne pouvaient pas avoir d'enfants biologiques.Ils ne désiraient pas non plus s'embarquer seuls dans la spirale de l'adoption.C'est ainsi qu'ils ont connu l'association et ont retrouvé l'espoir de fonder une famille.Gabriel, né en Centrafrique, 6 ans aujourd'hui, est arrivé dans leur foyer, en 2010. Deux ans plus tard, Valentin, toujours de Centrafrique, est venu conforter le bonheur du couple.« L'association nous a permis de devenir parents. Il est important pour nous d'apporter ce que nous avons eu la chance de recevoir. Nous sommes donc aujourd'hui adhérents et bénévoles de l'association », précise Nathalie. 

out