

Suite à la démission d'une partie du bureau du comité la semaine dernière, mardi 29 octobre, une assemblée générale extraordinaire a été organisé à la salle des associations de Chanteloup.Joël Lavalley, président non démissionnaire, a expliqué « sa volonté de reconstituer un bureau jusqu'à la prochaine assemblée générale pour assurer les dernières manifestations du comité, prévues en décembre. Le goûter des anciens, le repas des bénévoles, et l'arbre de Noël le week-end des 5, 6,7 décembre. » Vingt-deux personnes présentes, des membres du comité des fêtes et des habitants de Chanteloup, tenant à coeur que le comité continue pour la vie de Channteloup.À la suite de la réunion, l'élection du bureau a été faite : président, Joël Lavalley ; vice président, Alain Plangenest ; trésorière, Catherine Castebois ; trésorière adjointe, Christelle Groud et secrétaire, Katia Nonorgues. 

out