

Le centre de loisirs La Marelle accueille quotidiennement 80 à 90 enfants. Pendant les deux mois d'été, les arts de rue sont au centre des activités. Cette semaine, les enfants ont réalisé de grandes planches en graff, avec les intervenants de l'association Stupidkidz, dont le but est de promouvoir la culture graff.« Les enfants ont réalisé quatre planches, où seront écrits les noms des salles de La Marelle : Arlequin, Roudoudou, Dragibus et Tagada », explique Stéphanie Landais, directrice du centre de loisirs. Une planche de libre expression a permis aux graffeurs en herbe de s'exprimer et de dessiner pour le plaisir. Cécile Tournour, directrice adjointe, précise : « Le maire est venu voir les enfants pour qu'ils l'aident à créer un festival d'arts de la rue. » 

out