

Cette année, la traditionnelle rando organisée par l'Étoile cycliste Vezins-Chanteloup aura lieu une semaine plus tôt, dimanche 19 avril. Les organisateurs ont prévu trois circuits cyclos de 40, 75 et 95 km, deux circuits VTT de 25 et 55 km, et quatre circuits pédestres de 8, 11, 16 et 20 km, avec ravitaillement sur les circuits et galette saucisse bretonne à l'arrivée.Les inscriptions débuteront à 8 h à la maison des loisirs. Randonnée ouverte à tous moyennant 4,50 € pour les licenciés, 5 € non-licenciés et 2 € les moins de 14 ans. 

out