

Muté à sa demande, Sébastien Courtin, chef du Centre d'incendie et de secours (CIS) durant deux ans, a rejoint le centre de La Suze-sur-Sarthe. Il s'agit là d'un retour aux sources puisqu'il y a effectué une bonne partie de sa carrière de sapeur-pompier volontaire.Depuis le 15 juillet, la place de chef de centre est assurée par l'adjudant-chef Cédric Passe, qui est secondé par un adjoint, l'adjudant-chef Nicolas Legentil.Ayant à coeur de renforcer les effectifs de la caserne, l'adjudant-chef Cédric Passe aura donc la mission de recruter de nouveaux sapeurs-pompiers volontaires. Toute personne, âgée au minimum de 16 ans et au maximum de 56 ans, peut se porter candidat.Le nouveau chef de centre est joignable au 06 84 74 74 14, il répondra volontiers aux questions des futurs candidats qui souhaiteraient obtenir des précisions sur les démarches à entreprendre. 

out