

La commune fait valoir son droit de préemption sur les maisons en vente dans le centre de Chantepie. Dans l'attente de leur démolition, puis d'une reconstruction, les maisons, après avoir été murées, sont repeintes en trompe l'oeil.La commune a fait appel à Antoine Château, un artiste spécialisé dans la réalisation de fresques, qu'il définit comme « rurbaines », un terme qui est la contraction de rurale et urbaine. Au total, trois peintures murales ont été réalisées, au 7, avenue de la Grotte et aux 20 et 33, avenue André-Bonnin. 

out