

Les jeudis 16 et 23 avril, cinq jeunes animatrices de gymnastique rythmique de l'association Culture et loisirs, ont participé à la formation prévention et secours civiques de niveau 1 (PSC1), au centre de secours.Encadrées par le sapeur-pompier volontaire, Maël Stoeckel, Audrey, Marie, Manon, Charlotte, et Léonie, ont pratiqué des exercices (libération des voies aériennes chez l'adulte et l'enfant, position latérale de sécurité, compressions thoraciques, insufflations, défibrillation, désobstructions, etc.).Toutes les animatrices de l'association sont titulaires de cette formation. « Il est toujours préférable de savoir quoi faire en cas de malaise, d'accident, même si heureusement, nous mettons très rarement en pratique ces gestes. La formation initiale, c'est bien mais le recyclage est lui aussi très important, car on oublie vite », souligne Mélanie Masson, la présidente de l'association. 

out