

Le comité des fêtes organise son 4e salon toutes collections, dimanche 1er mars, de 9 h à 17 h, à la salle des fêtes (cartes postales, vieux papiers, livres, BD, fèves, disques, jouets anciens, poupées, figurines, timbres, capsules, billets, monnaies). Avec la participation d'un collectionneur d'affiches anciennes, modernes et reproductions. Buvette et restauration. Pour les exposants : installation à partir de 7 h 30 (tables et chaises fournies), 5 € le mètre linéaire, inscription obligatoire auprès de Jacky Benez : 02 33 24 33 50 ou par mail : benez.jacky@orange.fr 

out