

Vendredi soir, les membres du nouveau conseil municipal, se sont réunis pour élire le nouveau maire et ses quatre adjoints. Gabrielle Ciclaire, maire sortant, qui n'a pas souhaité se représenter a ouvert la séance en souhaitant une bonne réussite à la nouvelle équipe. Comme le veut la tradition, elle a ensuite donné la parole à Jannine Marolleau, doyenne de l'assemblée, pour présider la séance.Un seul candidat s'est proposé pour prendre le fauteuil de maire. Par onze voix et trois bulletins blancs, c'est Bruno Lebel, 48 ans, qui va prendre le fauteuil de Gabrielle Ciclaire.Dans la foulée, quatre adjoints ont été élus. Premier adjoint, Olivier Legros, deuxième adjoint, Jean-Pierre Touchet, troisième adjoint, Gilles Fournier et quatrième adjointe, Valérie Négrier.« Dans le nouveau conseil, nous avons la chance d'avoir une équipe constituée d'une majorité de jeunes, ce qui démontre l'attractivité de la commune pour la jeune génération, a déclaré le nouveau maire. Nous allons maintenant pouvoir travailler et avancer ensemble. »Trois élus de la liste adverse siègent au conseil municipal. « Nous allons travailler ensemble, pour le bien de la commune et de ses habitants. »Le prochain conseil aura lieu lundi 14 avril. Les fonctions de chacun, ainsi que les commissions seront alors mises en place. 

out