

Le sujet de rédaction invitant des élèves de 3e d’un collège de Montmoreau-Saint-Cybard (Charente) à se mettre dans la peau d’un adolescent suicidaire avait suscité l’émoi de parents « révoltés ». L’enseignant a finalement été suspendu « à titre conservatoire ». Un intitulé terrifiantLe 22 octobre, les élèves de classes de 3e du collège Antoine-Delafont se sont vu proposer le sujet suivant, rapporté lundi par La Charente Libre : « Vous venez d’avoir 18 ans. Vous avez décidé d’en finir avec la vie. Votre décision semble irrévocable. Vous décidez dans un dernier élan de livrer les raisons de votre geste. En dressant votre autoportrait, vous décrivez tout le dégoût que vous avez de vous-même. Votre texte retracera quelques événements de votre vie à l’origine de ce sentiment ».Les parents d’élèves choquésLe sujet de cette rédaction a suscité une vive émotion chez les parents d’élèves. « Nous sommes révoltés que l’on puisse proposer ce genre de sujet à des enfants qui ont entre 13 et 14 ans », écrivent des parents dans un courrier adressé à l’établissement ainsi qu’à l’inspection d’académie et cité par le quotidien.« Ce qui me choque, c’est de lier l’autobiographie au suicide. C’est carrément gonflé », a réagi Hélène Ferrari, dont le fils a planché sur le sujet. « En tant que parent, je suis inquiet » et « assez abasourdi », explique Georges Tritz, vice-président de la FCPE Charente.L’enseignant entendu et suspenduL’enseignant, un professeur de français d’une trentaine d’années, a été entendu lundi afin qu’il explique son « intention pédagogique ou éducative derrière la façon de poser la question », a indiqué Jean-Marie Renault, directeur académique de la Charente, saisi « il y a 48 heures » de ce courrier « anonyme ».L’enseignant a été « suspendu à titre conservatoire, le temps que l’enquête administrative soit diligentée ». Le principal du collège concerné n’a pu être joint de même que l’enseignant lundi matin, le collège ne souhaitant pas s’exprimer et renvoyant « à l’inspection d’académie ».La direction d'académie d'Angoulême a confirmé lundi soir qu'un enseignant de Charente avait bien demandé à ses élèves cette rédaction. 

out