
La fin du Tour de France approche, avec un nom bien connu pour tous les amateurs qui l'ont suivi :  Armindo Fonseca. Le coureur de l'équipe Bretagne-Séché a longtemps vécu dans la commune.

PortraitNé à Rennes, mais arrivé en 1994 à l'âge de quatre ans à Chartres-de-Bretagne, il effectue sa scolarité ici d'abord au primaire puis au collège de Fontenay. Il poursuivra par un BEP à l'école Sainte-Thérése de Rennes.Côté sportif, il débutera, avec son frère aîné Anthony, à jouer au football au sein de la fédération Espérance vers l'âge de 6-7 ans. Le jeune footballeur se révèle rapidement un attaquant brillant. « Il en avait marre de mettre des buts, explique Arthur son père. Avec son frère, ils m'ont dit : on veut faire du vélo. Je leur réponds : pas de souci, je peux vous apprendre certaines choses. » En effet, le père a de l'expérience dans le domaine. Il confie : « Je suis un ancien cycliste comme mes deux autres frères ; je suis allé jusqu'en première catégorie, j'étais un battant. J'ai arrêté quand j'ai créé l'entreprise, j'ai privilégié mon activité professionnelle. »Plusieurs fracturesC'est ainsi qu'Armindo Fonseca débute dans le cyclisme à 14 ans, chez les minimes 2e année, et son frère Anthony, chez les juniors au sein de l'Etoile cycliste rennaise. « Tous les week-ends on s'occupait de nos enfants, c'est du travail ! » déclare Patricia leur mère. Les deux frères grimpent dans les différentes catégories et atteignent le niveau Elite dans le club Côtes-d'Armor maître Jacques.« Nous avons passé de très bons moments et ça continue », témoignent les deux parents. De moins bons également avec l'accident d'Anthony en course. Victime de plusieurs fractures, il sera un an sans faire de sport et décidera d'arrêter le vélo. « Il a eu peur, il s'est remis au football. Armindo, lui a poursuivi son chemin », avoue son père.Il a aussi fait de la piste et a été sélectionné pour le championnat de France. Il est depuis cinq ans professionnel dans l'équipe Bretagne-Séché.Anthony et son père, qui travaillent dans l'entreprise familiale, suivent le Tour dans la journée sur le téléphone portable. « Le soir, je regarde les rediffusions à la télévision », indique Arthur. Quant à la maman, Patricia, elle s'octroie une heure chaque jour devant la télévision de 13 h 30 avant de reprendre son travail. 

out