

Le 6 septembre, le comice agricole du canton de Liffré se déroulera à Chasné-sur-Illet. Ce sera l'occasion pour les organismes agricoles de se présenter au public.Le tout nouveau comité local des élus de la Mutualité sociale agricole (MSA) tiendra un stand d'information car de nouvelles élections se sont tenues en début d'année. Le nouveau bureau a été élu, avec comme président Jean-Marc Le Vourch, Annick Delépine, 1re vice-présidente et Jean-Claude Ferron, 2e vice-président.Ces élus représentant les exploitants, les salariés ou les employeurs agricoles ont un rôle d'orientation, d'information. Leur but est de faire remonter les besoins et les attentes de la population agricole, les suggestions pour apporter des améliorations de la législation. Ils sont en lien également avec différentes structures locales telles que les centres communaux d'action sociale (CCAS), le centre local d'information et de coordination (CLIC), le groupe d'études et de développement agricole (GEDA), les coopératives d'utilisation de matériel agricole (CUMA), etc. C'est le troisième mandat pour le nouveau président chasnéen Jean-Marc Le Vourch, qui succède à Eliane Keravec-Bideau, de Saint- Sulpice-La-forêt. L'ancien vice-président de la MSA du canton de Liffré « souhaite faire bouger les choses, aller vers les différents types de travailleur du secteur agricole et notamment vers les jeunes plus en difficulté que dans le monde industriel ».Les élus référents par communeErcé-près-Liffré : Annick Delépine. Dourdain : Yvonne Mardelé. La Bouëxière : Martine Gillet. Liffré : Anne-Marie Guilard. Thorigné Fouillard : Jean-Claude Ferron. Chasné-sur-Illet : Jean-Marc Le Vourch (référent de Chasné et de Saint Sulpice-la-forêt). Livré-sur-Changeon : Denis Haudebert.Vincent Boisgontier (Liffré), Martine Delaunay, Laurence Delahaye, Marylène Gieu, Colette Gauthier (La Bouëxière), Valérie Blanchet, Philippe Jacquemin (Liffré), Vincent Boisgontier (Thorigné Fouillard) font également partie du comité. 

out