

La 16e édition du concours de peinture Châteauneuf sur toiles, organisé par la commune et l'office de tourisme de Challans aura lieu le dimanche 19 juillet. Ce concours qui se déroule de 9 h à 17 h, est ouvert aux adultes et aux jeunes de moins de 16 ans sous la responsabilité de leurs parents.Les artistes ont le choix du sujet sur le thème Paysage et patrimoine de Châteauneuf et sont tenus de réaliser leurs travaux en public. Ils devront se présenter à la salle communale pour faire valider leurs supports.Les oeuvres réalisées, non signées et sans encadrement, devront être remises à 17 h. Une seule oeuvre par artiste sera jugée. Les cinq premiers artistes adultes et les trois premiers jeunes seront récompensés. La remise des lots aura lieu vers 18 h.Comme il est d'usage, le gagnant adulte offrira son tableau à la commune de Châteauneuf.Informations, inscriptions et règlement à consulter : mairie de Châteauneuf, tél. 02 51 68 19 04, ou sur le site internet de la mairie : www.chateauneuf-vendee.frÀ l'office de tourisme de Challans : www.otsi-challans.fr ; tél. 02 51 93 19 75 

out