

Mercredi, un groupe de visiteurs, venus d'Anjou et d'ailleurs, est venu passer une journée dans la cité.Les participants ont découvert la ville le matin, ainsi que l'exposition « Come On ». Ils ont ensuite fait la rencontre de Goulven Bouget, le cordonnier installé depuis deux ans au centre-ville.« C'est formidable, on ne s'ennuie pas et on apprend plein de choses sur la chaussure, le cuir, ce savoir-faire », ont déclaré les touristes, ravis. Il faut dire que Goulven est un sacré personnage plein d'humour, passionné par son métier et qui sait le faire partager en racontant de nombreuses anecdotes.Cet échange pourra se prolonger mercredi prochain, avec les récits d'Yvon et ses enquêtes sur les catastrophes qui ont émaillé l'histoire de la ville. 

out