

La Maison de la presse de Châteauneuf-du-Faou accueillait, samedi matin, Christian Mahé, venu présenter son recueil de poèmes Partage. Christian est originaire de Guémené-sur-Scorf (Morbihan). Son épouse et lui demeurent en région parisienne mais ne ratent pas une occasion de venir à Saint-Goazec pour un séjour au calme dans la maison familiale.Il a dédié son recueil à Pierre-Yves Nicolas, photographe à Hennebont (Morbihan), dont certains clichés ont inspiré des textes qui évoquent « un retour sur moi-même, une évocation de sentiments parfois bafoués, des révoltes ». Ancien professeur de français, nous lui avons demandé ses préférences en littérature, la réponse a été brève : Baudelaire et Éluard !Partage, aux éditions du Panthéon, disponible à la Maison de la presse de Châteauneuf-du-Faou, 12,30 €. 

out