

Le territoire castelbriantais a cette particularité de disposer de deux parcours de golf distincts : l'un classique de neuf trous, à Treffieux ; l'autre version « swin » doté de 18 trous, à Rougé. Deux pratiques, deux états d'esprit, deux façons de traiter le gazon. Plus récent, plus abordable, et moins exigeant, le swin golf attire de plus en plus d'adeptes. Le grand public est invité à découvrir ce sport méconnu dimanche à l'occasion de l'Open Swin de Rougé. Un parcours considéré par les puristes, comme l'un des plus beaux et les plus techniques de France. Photo : le swin golf se pratique avec un seul club à trois faces, et une balle en mousse comprimée plus grosse que la balle du golf classique. Davantage d'informations dans notre édition de demain.  

out