

La bibliothèque municipale innove ! Depuis début juillet, afin d'inciter les gens à lire différents sujets, elle propose des colis surprises. « J'arrive de Vendôme et à la bibliothèque ça marchait bien, alors j'ai proposé cela ici », explique Anne, bibliothécaire.Le succès ne sait pas fait attendre. 83 colis ont été distribués à l'espace adulte. À l'intérieur, un roman, une bande dessinée, une documentation, sur la cuisine ou autres. « Ça permet aux lecteurs de découvrir de nouveaux auteurs. Certaines personnes n'auraient jamais pris tel ou tel livre dans les rayonnages », assure Sandra, bibliothécaire.L'enthousiasme est le même à l'espace jeunesse. « Nous avons été dévalisés. Nous avons distribué 136 colis, se félicite Sandra. Pour les enfants c'est magique. La grande surprise, c'est comme un cadeau. Il y avait une condition, ne pas déballer les colis à l'intérieur de la bibliothèque. »Face à l'enthousiasme des lecteurs, la formule devrait être reconduite après l'été. « Les gens espèrent que cela va durer », s'accordent les bibliothécaires.Durant l'été, on peut emprunter dix ouvrages. Dans le cadre de musique en Sarthe, il est possible d'écouter de la musique en ligne en s'inscrivant sur le site. La bibliothèque met également des liseuses permettant de découvrir la lecture numérique.Bibliothèque : 2, place Clémenceau, tél : 02 43 38 03 31, http://chateau-du-loir.bibli.fr 

out