

Miguel Valerio passe tous les trois jours s'occuper de ses légumes. Laurent Neuveglise vient quasiment tous les jours. Tous deux font partie des 23 adhérents des jardins familiaux inaugurés en juillet 2013. Leur nom, Le Potager des trois pèlerins, fait référence à Châteaubourg et à ses deux autres anciennes communes associées, Saint-Melaine et Broons-sur-Vilaine.Vingt-trois parcellesLe terrain, situé derrière le centre commercial des Jardins de la Bretonnière, appartient à la commune. Chaque parcelle a une superficie de 50 m2. « Sur les vingt-trois, vingt sont toujours exploitées par les adhérents de la première heure. Les autres n'ont pas mesuré le travail nécessaire à l'entretien d'un potager », fait remarquer Miguel Valerio.On compte très peu de retraités parmi les adhérents. Ce sont surtout les hommes qui effectuent les tâches les plus difficiles. Les femmes viennent le week-end avec les enfants.Pour une adhésion annuelle de 30 € (50 € la première année), les jardiniers amateurs ont accès à un box particulier, mais non fermé, dans un cabanon installé sur le terrain. « À l'origine, nous avions un composteur collectif en bois. Depuis l'année dernière, nous avons chacun le nôtre, acheté par l'association », précise le jardinier.Un règlement intérieur a été établi. Il est très simple, zéro pesticide, que de l'engrais vert. « Nous utilisons la bouillie bordelaise, le purin d'ortie ou le fumier de cheval. Pour ma part, j'éloigne les taupes avec des bouteilles de plastique coupées », déclare Laurent Neuveglise, expert en la matière.Au fil des saisons, les adhérents ont constaté quelques vols de légumes. Par contre, les portes du cabanon ont été forcées et la clôture endommagée.Depuis l'ouverture du potager, les élèves de l'école du Plessis viennent tous les ans jardiner en juillet. « Cet été, ils ont planté des haricots », précise Laurent Neuveglise, qui les a accueillis.Ouverture au publicL'association souhaiterait justement s'ouvrir à d'autres publics comme les résidents de la maison de retraite ou organiser des portes ouvertes. Le week-end, le potager est un lieu de balade pour les familles qui n'hésitent pas à poser des questions.« Nous n'avons pas reçu de subvention cette année. C'est dommage, regrette Miguel Valerio. Nous aurions bien aimé rencontrer le maire pour discuter de nos projets. » 

out