

Le jeune homme déficient mental qui avait disparu dans le secteur de Saint Nic a été retrouvé sain et sauf, peu avant 17h, près du garage toyota de quimper.Depuis mardi soir, les secours étaient à la recherche de cet homme de 30 ans. Sa disparition avait été signalée à 19 h 30.En vacances près de Douanenez, le jeune homme avait échappé à l’attention de ses parents qui prenaient place à une table de la crêperie Saint-Côme.D’importants moyens étaient déployés pour retrouver la trace du disparu. Les recherches débutées vers 21 h s’étaient interrompues vers 3 h 30. Elles avaient repris à 8 h, mercredi matin. 

out