

Portrait Stéphanie Vincent est docteur en littérature médiévale. Née à Amboise, fascinée par l'univers de Brocéliande, c'est cependant pour la ville de Châteaugiron qu'elle a eu le coup de foudre. Elle a choisi de s'y installer en 2004.Après une maîtrise sur Chrétien de Troyes et la littérature arthurienne, elle s'est passionnée pour le sens caché des enluminures. Elle a donné de nombreuses conférences, et organisé des expositions ayant trait au Moyen Âge, aux Champs libres à Rennes, au château de Sully-sur-Loire (Loiret), ainsi qu'à l'occasion du Salon du livre médiéval et de l'imaginaire, qui se déroule tous les deux ans au pays de Châteaugiron.Ses recherches ont contribué à l'inscription de Châteaugiron au projet de candidature des Marches de Bretagne à l'Unesco. Elle devient conseillère historique pour la télévision, à l'occasion de la série d'émissions intitulées « Les rois de France, quinze siècles d'histoire ». C'est en 2009 qu'elle écrira Derval ou Châteaugiron, l'énigme de l'enluminure, consacré à l'étude de la reproduction de l'enluminure, qui est exposée dans la salle du conseil de la commune.Un nouvel ouvrageAprès Les Hauts lieux de légendes en Val de Loire, paru en mars, voici Mystères du Val de Loire, un nouvel ouvrage comportant douze énigmes, racontées en textes et en images.« Les hommes ont toujours été attirés par la Loire, ce fleuve fertile comme le Nil, au temps des pharaons. Rois, aventuriers, marchands, ont bravé ces anciens marécages, pour façonner une vallée idéale, où les nombreux châteaux se reflètent dans l'eau. Cependant, le Val de Loire n'est pas si tranquille que cela. En écrivant le précédent ouvrage, j'ai découvert de grandes énigmes, qui sont pour la plupart encore non élucidées. D'où ce nouveau recueil, ancré beaucoup plus dans le réel, qui s'attache à des sites étonnants, ainsi qu'à des personnages qui ont marqué l'histoire de France », explique Stéphanie Vincent.Le faux Barbe Bleue, Gilles de Rais, les Templiers, des mégalithes qui font écho à la Bretagne, de merveilleux villages souterrains troglodytiques, Chambord Le majestueux, Léonard de Vinci, ou encore la mystérieuse licorne alchimique, constituent autant de thèmes passionnants et mystérieux au travers desquels Stéphanie Vincent se plaît à conduire les lecteurs.Référence bibliographique : Les Mystères du Val de Loire, par Stéphanie Vincent, aux éditions Gisserot. 

out