

157 m2Dans le cadre des travaux d'aménagements de la cantine scolaire, l'ancienne caserne des sapeurs-pompiers, construite en 1982, va connaître une nouvelle existence. À la rentrée, elle accueillera, dans un espace de 157 m², les soixante-dix élèves de l'école publique Denise-Raymont.132 000 €Une ouverture attendue par les parents. Coût de l'opération : 132 000 € (subventions : 72 500 € ; DETR : 64 000 € ; enveloppe parlementaire de Yannick Favennec : 8 500 €.« Les élèves prennent leur repas à la salle de Vauboire, distante de 480 mètres. Ils doivent traverser le bourg et revenir. S'il pleut ou s'il fait froid, ce n'est pas confortable », indique Marcel Boisnard, adjoint en charge des travaux.Alors, quand les pompiers ont quitté ce bâtiment, l'an dernier, pour rejoindre les 3 Collines, route de Oisseau, le conseil municipal a saisi l'occasion, qu'il avait anticipée. « Nous avions ébauché au préalable des plans, soumis au cabinet d'architecture Jacques Bouland, à Domfront », précise Daniel Fourreau, maire.Terrasse et locauxLe bâtiment accueille une salle de restaurant de 97 m² dotée de vastes baies vitrées. « Devant le bâtiment, une terrasse de plain-pied va être construite. Une clôture viendra sécuriser cet aménagement », indique le maire.Le local cuisine est prévu pour recevoir les plats préparés. « Nous travaillons en liaison chaude avec le CAT de Gorron, qui nous fournit les repas tous les jours. » À proximité, se trouve une petite salle de restaurant pour le personnel et une réserve. Deux sanitaires, dont un est accessible pour les personnes à mobilité réduite.Une pompe à chaleurPour les élus, le problème du chauffage reste encore à résoudre. « Nous avons actuellement deux chaudières, pas forcément très jeunes, une pour l'école et l'autre pour la mairie. Nous prévoyons d'installer une pompe à chaleur qui suffirait pour les deux structures », précise Marcel Boisnard.ParkingsDeux parkings sont prévus à la fin des travaux, à l'emplacement de l'espace vert. « Des rambardes de sécurité vont être installées le long du trottoir, entre l'école et la cantine. » 

out