

Dans le cadre de son trentième anniversaire, l'association Le Domaine ouvre ses portes au public et aux partenaires médico-sociaux, samedi. « C'est une occasion de mettre en avant les compétences développées par les travailleurs de l'établissement, qui trouvent ici un accueil et un accompagnement adapté pour construire un projet de vie, tant sur le plan personnel que professionnel », indique son directeur, Thierry Nuss.Vendredi, une conférence est organisée sur le thème, « comment valoriser les compétences des travailleurs en Esat, établissement de services et d'aide par le travail ». Elle sera présentée sous forme d'un « témoignage sur ce qui peut être fait pour que le travail adapté ne soit pas considéré comme une activité de seconde catégorie, mais comme un réel travail qui appelle à des compétences ».Le samedi, destiné aux familles et au grand public, se veut festif. L'ensemble des travailleurs et du personnel de l'Esat seront présents pour une visite des ateliers, mais aussi pour des moments conviviaux autour de spectacles et de concerts.Dès 10 h 30, les ateliers seront ouverts pour une présentation de l'activité de l'établissement. Pour ceux qui auront réservé, la restauration sera assurée. Les animations de l'après-midi se poursuivront en soirée, jusqu'à 23 h, autour d'une petite restauration sans réservation. La journée se clôturera par un feu d'artifice, tiré vers 23 h.Au programme : animations musicales avec Quic-en-Groigne et le cercle celtique Les Embruns ; spectacles des Baladins de la Vallée d'argent ; tournois de chevalerie ; contes avec les loups ; cracheurs de feu ; promenades en calèche et en voitures anciennes ; présentation de vieux métiers ; jeux pour enfants avec structure gonflable.Vendredi 12 juin, à 13 h 30, conférence. Gratuit. Samedi 13 juin, à partir de 10 h 30, visite et expositions dans les ateliers : bois de chauffage, cuisine, espaces verts, menuiserie, sous-traitance, section annexe, dans l'entreprise adaptée et au foyer d'hébergement. Entrée tout public ; gratuit. Réservations indispensables pour le repas de midi : 10 € pour adulte ; 5 €, enfants moins de 10 ans ; tél. 02 99 58 40 70. 

out