

André Sauzet, sculpteur de bronze, et Anaïs Pitalier, artiste peintre et copiste, prolongent leur exposition jusqu'au 30 août.On y découvre vingt-deux sculptures, dont onze qui n'ont jamais été exposées. « Mes bronzes sont le plus souvent mobiles, utilisant mes connaissances en mécanique, je réalise un parfait équilibre et on peut, si on le souhaite, les mettre en mouvement pendant plusieurs minutes. Pour cela, le moindre courant d'air suffit à les animer », explique André.Quatorze tableaux d'Anaïs Pitalier, complètent l'exposition d'André Sauzet. Anaïs Pitalier s'est formée à la restauration d'oeuvres d'arts au sein de la prestigieuse école de Palazzo Spinelli. « J'expose des tableaux figuratifs de très petits et très grands formats, des paysages, des nus », confie AnaïsJusqu'au 30 août, tous les jours de 16 h à 20 h au 13, rue des Tamaris. André Sauzet tél. : 06 20 16 56 74. 

out