
Ils savent tout (ou presque) de la botanique et du jardinage. Elisabeth et Jérôme Jullien publient un livre sur les arbres fruitiers.

L'initiativeElisabeth et Jérôme Jullien, deux Castelneuviens, passionnés de botanique et de jardinage, viennent d'écrire un nouveau livre, Cultiver et soigner les fruitiers.On pouvait déjà trouver en librairie, leurs ouvrages précédents : Cultiver et soigner les arbres, Cultiver et soigner les arbustes, Le guide écologique du gazon et des pelouses fleuries.Si les arbres n'ont (presque) plus de secrets pour eux, c'est parce qu'ils possèdent tous deux une grande expérience pratique dans les productions végétales, l'aménagement paysager et le conseil sanitaire.Elisabeth Jullien est technicienne en horticulture et analyste en semences à l'Inra. Jérôme Jullien est ingénieur en agroenvironnement et expert phytosanitaire.Leurs solides compétences leur ont permis d'aboutir à un ouvrage complet, adapté, à la fois aux professionnels, comme aux particuliers. Ce guide donne des infos générales, de la plantation à la récolte, et propose des fiches détaillées concernant 34 espèces de fruitiers. Chaque fiche renseigne sur l'habitat, le type de sol, l'exposition, l'arrosage, la nutrition, pour chaque espèce.Grâce à cet ouvrage, on peut diagnostiquer les problèmes que l'on rencontre souvent : les maladies, les parasites et ainsi évaluer la gravité de chaque type d'attaque. Les auteurs ont illustré leur ouvrage de 500 photos, ce qui aide aux identifications.Il faut alors lire quels sont les soins raisonnés, préventifs et curatifs, sans chimie, contre les maladies, déterminer les auxiliaires dans la lutte contre les ravageurs. En plus d'être un ouvrage extrêmement utile pour avoir des arbres fruitiers en bonne santé, c'est un magnifique ouvrage à regarder et à lire qui donne envie d'aller dans son jardin et d'y planter des arbres fruitiers, en attendant d'en déguster leurs fruits. Sans modération. 

out