

Christine et Alain Marty se sont lancés dans un élevage peu commun : celui des escargots. Autrement dit l'héliciculture. Après avoir grandi en milieu protégé, ces petites bêtes de quarante millimètres et vingt grammes environ sont transférées dans des parcs extérieurs pendant sept mois. L'escargotière compte une multitude de pensionnaires. Un spectacle étonnant et insolite.Ce vendredi, Alain et Christine ouvrent leur exploitation au public. Au fil de la visite, Alain présentera son travail, sa technique d'élevage. Il expliquera comment il arrose tout ce petit monde, et quelle alimentation il a choisi pour ses protégés. Puis viendra la transformation en un mets.Pour compléter ces portes ouvertes, un marché fermier de producteurs est proposé aux visiteurs toute la journée. Le thème de la journée : le cheval.Vendredi 15 août, de 10 h à 18 h 30, portes ouvertes de L'escargotière, La Loustiere. Gratuit, ouvert à tous, restauration possible sur place (réservation souhaitée au 02 33 35 54 98 ou 06 60 50 47 37). 

out