

Samedi, une soixantaine de conseillers municipaux, de responsables administratifs et techniques, se sont réunis à la salle des fêtes. Ils étaient invités par Antrain communauté et l'association des maires de France, pour s'informer sur l'avenir des communes. La loi du 16 mars 2015 offre des perspectives intéressantes aux communes qui souhaitent se regrouper pour mutualiser leurs moyens et être mieux représentées auprès des autres collectivités et de l'État.Ce point de vue a été développé par Christine Brémond, l'intervenante mandatée par la Caisse des dépôts et consignation.L'après-midi, une simulation financière a permis de mesurer les enjeux financiers liés au développement de communes nouvelles.« Un constat : plus les communes hésiteront à se regrouper, plus elles subiront une perte de leurs dotations, dans un processus déjà engagé cette année, a précisé le président d'Antrain communauté, René Canto. Il sera proposé d'encourager la réflexion autour de la mutualisation des moyens dès la prochaine réunion des membres du bureau d'Antrain communauté. » C'est chose faite depuis lundi dernier. 

out