

Chaque année, Philippe Renault et son épouse passent de nombreuses heures à préparer l'illumination du jardin de leur pavillon, à Chaulieu, au carrefour des Maures.Cette année, « nous avons consacré près de quinze jours, avec une moyenne de sept heures par jour. D'abord, pour préparer le montage des guirlandes, la réparation pour certaines et, bien sûr, leurs mises en place. »Des nouveautés sont à noter pour ces fêtes de fin d'année : une étoile sur la cheminée avec un grand traîneau sur le toit, et quelques symboles forts de Noël.Les illuminations sont visibles tous les jours de la semaine, de 18 h à 22 h et le samedi, jusqu'à 23 h. 

out