

Après quatre semaines d'ouverture en juillet, le centre d'accueil de la Pétinière a fermé ses portes. Il rouvrira du 17 au 28 août.L'heure était donc au bilan, vendredi soir, suite au spectacle de clôture. « Ce mois de juillet est un bon cru en terme de fréquentation », confie Elisa Ripoche, qui consacre tous ses congés d'été à l'animation.La première semaine, ils étaient 57 enfants, de 8 à 13 ans. Puis 42, durant la deuxième et 43, la suivante, pour finir à 30, la quatrième semaine.Tous ont bien profité des activités autour du thème : « Rendez-vous en terre inconnue ». « Ils ont ainsi pu s'évader chaque semaine dans un pays différent, au Mexique, au Japon, au Kenya et aux USA. » C'est ainsi qu'ils se sont rendus au parc d'attractions des Naudières à Sautron, à Planète sauvage à Port-Saint-Père, et à Nantes, pour découvrir Les Machines de l'île. « Petit regret pour cette édition car nous avons dû annuler tous les stages, normalement prévus et ouverts aux 10-13 ans, faute d'un nombre insuffisant d'inscriptions », commente Céline Bénéteau, responsable du service enfance à Montrevault communauté.Il reste toujours des places pour celles et ceux qui veulent vivre encore de belles et nouvelles aventures en terre inconnue en Australie et au Royaume-Uni, les deux dernières semaines d'août.Centre d'accueil de La Pétinière : 02 41 70 95 70. 

out