

Jean-Louis Belliard, tête de liste de « Chaudefonds, j'ai confiance », a souhaité réagir après l'installation du nouveau conseil municipal, au sein duquel siègent deux de ses colistières : Caroline Dupont, élue au 1er tour et Bettina Djerroud, élue au 2nd tour. « Si la désignation de M. Berland était attendue, je constate que cette mandature démarre sous de bien mauvais auspices au regard de la place faite aux femmes dans la municipalité, estime-t-il. En effet, le nouveau maire de Chaudefonds en s'entourant uniquement d'hommes aux postes d'adjoints, montre une vision totalement rétrograde de la société. S'il est vrai que la parité n'est obligatoire que dans les communes de plus de 1 000 habitants, Il n'est pas pour autant acceptable que les femmes soient écartées des responsabilités dans les communes plus petites. Si nous ne mettons nullement en cause les personnes nommées, ces choix vont à contresens de l'histoire. L'égalité entre hommes et femmes est non seulement un droit fondamental, mais aussi une condition nécessaire à la mise en place d'une gouvernance équilibrée. Elle doit aussi être une réalité à Chaudefonds. » 

out