

Lundi soir, 87 marcheurs étaient présents au rendez-vous, à la salle du Préfou, pour la deuxième balade estivale du canton, organisée par l'association des sentiers du Pays de Pouzauges (ASPP), en partenariat avec l'office de tourisme et la commune.La météo clémente de la fin de soirée a permis de parcourir 7 km, chacun à son rythme. La balade a été ponctuée de pauses culturelles, où les promeneurs ont pu découvrir des paysages entourés de plateaux et de coteaux qui proposent, notamment, une vue sur le bois de la Folie de Pouzauges. Le lavoir a fait l'objet d'un détour.« Découvrir des paysages et parler »Patrice Grimaud et Dominique Babin, de la commission environnement, ont tenu à faire partager leur nouveau sentier pédestre qui sécurise le passage des randonneurs en bordure de la route de Sigournais. Léonne Rambaud, qui faisait partie d'une minorité d'estivants de la région, est « une adepte de la marche Audax. Mais ce soir, la sortie est différente. C'était une balade détente sympathique, où on a pu découvrir des paysages et parler, en même temps, avec des gens qu'on ne connaissait même pas. »Des randonneurs de Monsireigne, qui marchaient à la tête du groupe, ont apprécié les échanges culturels avec les bénévoles locaux qui soumettaient leur curiosité à des questionnements. « Il manque malgré tout de sentiers, c'est beaucoup de chemins de remembrement et de route », précise l'un d'entre eux.Un groupe de Chavagnais a « apprécié cette sortie semie-nocturne. L'idée est très bonne d'organiser des balades dans la région. Ça permet de découvrir du patrimoine près de chez nous, qu'on ne prend pas le temps d'aller voir autrement ».En fin d'excursion, Jean-Paul Boissonnot, président de l'ASPP, a présenté la nouvelle édition du guide Vendée randos, de 104 circuits pédestres vendéens (12 € à l'office de tourisme ou dans les librairies locales). Associé à Henri Blanchard, maire, tous les deux ont remercié le travail des bénévoles pour l'entretien des sentiers du Pays de Pouzauges (600 km). « C'est important d'avoir des circuits où on peut se balader. » La municipalité a ensuite offert le verre de l'amitié et de sa brioche locale.Prochaines balades estivales : lundi 3 août, au Boupère, et lundi 10 août, à Chavagnes- les-Redoux. Départ à 20 h précise. Prévoir lampe de poche pour fin de soirée. 

out