
Le nouveau bâtiment a été inauguré vendredi, en présence des partenaires du projet qualifié de « bien structuré, bien pensé ».

En fonctionnement depuis janvier, le tout nouveau bâtiment qui abrite le restaurant scolaire et la garderie périscolaire a été inauguré vendredi. Jean-Noël Duveau, l'adjoint qui présidait la commission chargée du suivi du chantier, a présenté les étapes et le coût global, de 1 095 000 €. « C'est un bâtiment basse consommation (BBC) qui respecte toutes les normes », a-t-il précisé.Le président de la caf (Caisse d'allocations familiales), Pascal Letort, a qualifié le projet de « bien structuré, bien pensé, bien piloté ». La sénatrice Catherine Deroche s'est réjouie de voir une cuisine centrale, constatant plus généralement un « retour vers les produits locaux ».Le préfet a fait part souligné l'importance de ce qu'on fait pour les jeunes qui sont les adultes de demain. L'inauguration du bâtiment s'inscrit dans cette ligne. Répondant à une interpellation du maire sur les contraintes plus importantes dans les schémas d'aménagement du territoire pour les nouvelles constructions, il a tenu à rappeler que tous les dix ans, c'est l'équivalent d'un département français qui disparaît du fait du grignotage urbain. « C'est ruineux à plus d'un titre. Ce qu'il faut, c'est éviter la compétition entre les territoires et harmoniser. »Le préfet, François Burdeyron, a vanté les avantages d'une organisation en communes nouvelles (regroupement de communes contiguës) dans le cadre de la réforme territoriale. « Cela doit rester le choix des communes de s'associer. L'argument financier ne doit pas être le seul. Si ce choix doit être fait, il est préférable de le faire cette année pour bénéficier des avantages financiers qu'il procure, notamment le maintien, par l'État, de la dotation de fonctionnement. »À l'issue de l'inauguration, les partenaires, le personnel, et les personnalités étaient invités à déjeuner dans les mêmes conditions matérielles que les enfants, au self, et à tester ainsi le nouveau bâtiment. La sénatrice Catherine Deroche et un certain nombre d'élus ont pris leur plateau et apprécié un repas « fait sur place ». 

out