

Cette année, l'Association française d'astronomie (Afa) organise, dans le cadre de la grande fête de l'astronomie, les Nuits des étoiles les 7, 8 et 9 août, à travers toute la France.Comme tous les ans, le Cercle d'astronomie de la commune donne rendez-vous au public vendredi, à partir de 20 h 30, à l'étang de Sillandais. Les bénévoles de l'association seront là pour faire découvrir la voûte céleste, avec comme clou du spectacle, Saturne, le Seigneur des anneaux, qu'il sera possible d'observer au travers des télescopes mis à la disposition des visiteurs.Le lendemain, samedi, deuxième manifestation à l'observatoire Bernard-Lanoë, situé dans l'enceinte du collège Pierre-Brossolette, à Bruz, à partir de 20 h 30. Dimanche, les villes de Chavagne et Bruz convient toutes les associations à un grand pique-nique, à partir de midi, dans le cadre de À dimanche au canal, près de l'écluse de Cicé et de la passerelle. À cette occasion, le Cercle d'astronomie sera à nouveau présent avec un télescope (muni d'un filtre) pour l'observation du soleil.Vendredi 7 août, samedi 8 et dimanche 9, Nuits des étoiles. Gratuit et ouvert à tous. 

out