

Le syndicat d'initiative de Pouancé organise chaque année une journée à la découverte d'un ou plusieurs sites d'une commune du canton. Cette année, c'est Chazé-Henry qui a fait l'objet de cette découverte.La carrière du tertre est très connue des Chazéens, mais peu de personnes en connaissent les caractéristiques. D'une superficie de 67 ha et d'une profondeur de près de 100 m, elle produit chaque année 550 000 tonnes de granulats. Sa superficie exploitable est réduite à 24 ha et son exploitation est autorisée jusqu'en 2039. Son extraction maximale est de 16 millions de tonnes de cailloux.Claire Morice, ingénieur à Lafarge granulat, a présenté l'exploitation et sa valorisation, destinée à l'encaissement des routes, à la fabrication des bétons et des enrobés sur le site de la mazuraie. Les déchets ou stériles sont entreposés aux abords de la carrière avec une hauteur maximale de 110 m.Maurice Galisson a ensuite parlé des divers sites exploités et recensés dans la commune. Outre les mines de fer, fermées en 1966, d'autres sites ont été exploités en surface ou à ciel ouvert pour répondre aux besoins de constructions dans les fermes de la commune. 50 personnes ont assisté à cette journée. Après le déjeuner au café-restaurant, les participants se sont déplacés hors des frontières départementale et régionale pour la découverte de la Guerche de Bretagne.Une histoire ancienneCité médiévale, la Guerche a la particularité de ne pas être sur une hauteur comme le sont la plupart des forteresses de cette époque, mais dans une zone humide pour ne pas dire dans un marécage. Jean-Claude Meuret l'a fait découvrir. La recherche des actes notariés anciens en permet une connaissance bien plus approfondie de cette ville.La seigneurie, qui en fut à l'origine, est toute particulière car ce fut le fils de l'évêque de Rennes qui édifia les premières bâtisses. La noblesse et le clergé, au Moyen-Âge, étaient d'une même classe. Les biens étaient ainsi confiés aux moines pour le déboisement et la mise en valeur des terres. C'est ainsi que fut créée la Guerche.Longtemps, elle ne fut qu'un lieu sans église. Les événements religieux se faisaient à la Rannée, commune distante de 1,5 km. Cette ville aux portes de l'Anjou fut une place de commerce entre les deux provinces, les boulevards étaient autrefois les ruisseaux de défense de la ville. 

out