

La directrice du centre de loisirs, Aure Morzadec, a invité l'association Les passionnés du bois de Segré, jeudi. Les enfants, très motivés, ont ainsi fabriqué divers objets (animaux, jeux...) en bois.Le centre de loisirs propose diverses activités : en mai, un grand jeu de Koh-Lanta, une sortie à vélo avec pique-nique ; en juin, un thème sur le tour du monde. Le centre fonctionnera aussi en juillet avec plusieurs camps pour les tous les âges.Renseignements sur le site internet : auremorzadecwix.com/lagareauxloulous ou au 06 24 17 32 17. 

out