

La mise au marais a eu lieu jeudi matin, sous les yeux des enfants des écoles curieux de découvrir cette tradition qui s'inscrit depuis des siècles dans l'histoire de toutes les communes riveraines de la Douve. Cent cinquante-sept bovins ont été débarqués par six agriculteurs, trois en provenance du Calvados et trois de la Manche, dont Jean-Marc Leroux, le seul agriculteur capipontain. Les animaux passeront tout l'été dans le cadre verdoyant de 63 ha de pâturage. Jusqu'à ce que la Douve reprenne ses aises avec les pluies de l'automne.Pas de chevaux « car il n'y a pas de place », confie Didier Cornière, conseiller municipal, en charge des marais. Contrairement à certaines années, cette mise au marais s'est faite « dans des conditions météorologiques très favorables. Les sols sont bons et l'herbe est de très bonne qualité. » Et pour ne pas déroger à une autre tradition, un solide casse-croûte était offert aux agriculteurs par la mairie. 

out