

Après le spectacle du cirque Médrano à Bressuire, en début de semaine, les élèves et leurs parents ont participé à la course d'orientation organisée par les maîtresses dans les rues de Cheffois. Mercredi matin, les huit équipes composées de parents et d'enfants ont su situer les photos sur le plan, s'orienter avec la boussole, réaliser des collections d'objets de couleur, prendre la photo insolite et répondre au questionnaire scolaire. L'équipe qui a réalisé le plus de points a remporté le trophée. Elle était composée de Céline Santo, Mickael Rosenzwaig, Clément Berneau, Léana Michelon, Zoé Jamin, Keny Jaeger et Louna Rousseau. Tous, petits et grands, ont bien apprécié ce temps de détente et rendez-vous est pris pour l'année prochaine avec de nouvelles aventures à l'école des Tilleuls. 

out