

Il n'y a pas que la croisière terroir ! Samedi, au départ de la chapelle Saint-Sulpice, marcheurs et cyclistes embarqueront pour un aller simple d'1 h 30 vers Châteauneuf-sur-Sarthe. Le retour se fera en autonomie par les chemins de campagne. Au programme : immersion totale en Basses vallées angevines.  Samedi 18 juillet, de 10 h 30 à 12 h. Apporter son pique-nique. Tarifs : 8 €, réduit 5 €, gratuit pour les 0-6 ans. Contact et réservation : 06 51 44 92 10, contact@maisondelariviere.fr, www.maisondelariviere.fr 

out