

En présence de sa famille et de son conseil municipal, le maire Michel Coru a été honoré, samedi matin, à la salle polyvalente. « Vous êtes entré au conseil municipal en 1971. Vous avez été maire de façon transitoire de 1982 à 1983 puis premier adjoint, de 1989 à 1995. Depuis cette date, vous êtes le maire. Les habitants savent qu'ils peuvent compter sur vous 24 heures sur 24 », a souligné le premier adjoint, Régis Dubois.Pour sa part, le conseiller général Sébastien Leclerc a rappelé la participation de Michel Coru à la création de la CDC en janvier 2002. « C'est l'un des piliers de notre intercommunalité. Il est pragmatique et fait partie de ces gens qui connaissent bien la réalité des choses. »Avant de remettre la médaille d'or régionale, départementale et communale à Michel Coru, le sénateur Ambroise Dupont s'est dit charmé par la beauté et l'entretien de la commune. « C'est exemplaire du pays d'Auge que l'on veut défendre. Michel Coru a toujours répondu présent quand il a été sollicité. Quelles que soient les lois prochaines, il y a des hommes et des femmes qui ont décidé de consacrer du temps aux autres. » 

out