

Il a été retrouvé à la déchetterie des déchets ménagers. La municipalité rappelle qu'il est « formellement interdit de faire du dépôt sauvage et que la déchetterie doit uniquement recevoir des déchets verts ».Elle rappelle également que l'enlèvement de ces déchets interdits par les services techniques de la commune est facturé : 20,50 € pour le déplacement d'intervention et 30,85 € par heure pour le nettoyage.Hervé Rousseau, maire, en appel au sens citoyen de chacun « pour le bien de tous ». Et d'ajouter : « En cas de non-respect de ces règles de citoyenneté, je me trouverai dans l'obligation de fermer la déchetterie. » 

out