

« La saison a été pénible pour nos seniors. La poule de 3e division dans laquelle nous évoluions était trop forte pour nous », admet Isabelle Degoulet, présidente.C'est donc un nouveau départ en 4e division qui attend les joueurs à la rentrée. « Nos joueurs n'ont pas démérité malgré les difficultés, ils ont été courageux. » La nouvelle saison sera aussi celle des 35 ans du club. Ils seront fêtés le 19 septembre.Le foot animation est en bonne santé et « il y aura probablement trois groupes (U7, U9 et U11) ». Samedi 6 juin, assemblée générale, à 15 h, au stade. Elle sera suivie d'un après-midi détente avant le cochon grillé. Inscriptions pour le cochon grillé auprès d'Isabelle Degoulet au 07 61 38 50 19. 

out