

Le jeudi 6 août à 14 h, l'office de tourisme de la région de Chemillé propose une « visite exceptionnelle ». Avec la découverte des éoliennes à La Tourlandry, « ce qui n'est pratiquement jamais possible en temps normal ». Les éoliennes sont des machines qui utilisent la force motrice du vent pour produire de l'électricité.Le parc des Crêtes en regroupe quatre pour une capacité de 2,5 mégawatts chacune. Le fonctionnement global et les mécanismes seront expliqués au public, avant de pénétrer dans un lieu qui, lui, est habituellement fermé.La visite durera 1 h 30 par trois techniciens et la participation de la société David Énergies de Chemillé. Une visite de l'intérieur du pied de l'éolienne est prévue. Puis la visite du moulin de la Volerie sera ensuite proposée. Fin vers 17 h. Jeudi 6 août, 13 h 30, rendez-vous à l'office de tourisme de Chemillé pour covoiturage ou à 13 h 45 place de l'Église La Tourlandry. Réservations conseillées à l'office de tourisme de Chemillé. Tél : 02 41 46 14 64. Tarifs : 4 € ou 1 € pour les jeunes de 6 à 18 ans. 

out