

Charlène Quignon est la nouvelle directrice de l'accueil de loisirs sans hébergement (ASLH) de Chémeré, Ballée, Bannes, Épineux et Cossé-en-Champagne. Elle remplace Rozenn Santana qui a assuré ce poste depuis dix ans.Charlène Quignon a en poche le brevet professionnel de la jeunesse et de l'éducation populaire et du sport, avec deux spécialisations : l'activité physique pour tous et le loisir tout public. « J'ai travaillé comme agent de développement au Stade lavallois omnisports pendant plus d'un an. J'ai également été animatrice sportive à Craon où j'avais la charge d'un accueil de loisirs. » La jeune femme, âgée de 24 ans, a en charge la direction de les activités accueil de loisirs le mercredi de la commune, l'ALSH, les animations et la coordination des temps d'activités périscolaires à Ballée. « Ce poste devrait enrichir mon expérience. Et je compte bien proposer des activités diversifiées auprès du jeune public. » Charlène Quignon a signé un contrat à durée déterminée à temps plein de sept mois.Pour les vacances de février, Charlène a préparé un programme d'activités varié : réalisation d'un char et de déguisements pour fêter le carnaval de Rio le 17 février, origami, cuisine, activité autour de la nature, sport...Inscriptions. Charlène Quignon tiendra deux permanences, mardi 3 février, à la mairie de Cossé-en-Champagne, de 17 h à 17 h 45, et à la mairie d'Épineux-le-Seguin, de 18 h à 18 h 45. Possibilité d'inscription par téléphone au 02 43 98 62 94. 

out