

Les coureurs à pied de l'Union sportive de Chéméré (USC) ont tenu, dimanche, leur assemblée générale, en présence de Gérard Chauvet, adjoint, et Claude Morin, président de l'USC.Cette saison, le nombre d'adhérents est de 28, un nombre en augmentation. Des sorties sont proposées le dimanche matin, pour deux groupes. Le premier groupe compte des coureurs plus expérimentés, le second des coureurs souhaitant des vitesses moins élevées, des sorties moins longues.« Pendant tout l'été, le départ pour les deux groupes aura lieu à 9 h 30, du parc de loisirs, entrée côté pont, avant le complexe sportif », indique Fabien Vrignon, président. Les sorties sont maintenues tout l'été, et les coureurs occasionnels, les adhérents d'autres sections sportives, sont les bienvenus, pour tester la course à pied ou garder la condition physique.De nombreux adhérents, comme toute la saison, vont participer aux diverses courses estivales, proposées notamment sur la côte. « Pour la saison prochaine, à vrai dire on va augmenter l'adhésion, qui va passer à 20 € », indique Hervé Paillot, trésorier. Les inscriptions seront prises au forum des associations, le 29 août, salle Ellipse, à Chéméré.USC course à pied : sorties le dimanche matin, à 9 h 30, départ du parc de loisirs, côté pont. Renseignements : tél. 06 56 85 34 76. 

out