

Le Pays vallée du Loir a organisé, samedi, à la Grange dimière, un atelier peinture, avec Dominique Soive. Les deux portes de la Grange dimière ont été repeintes par les onze participants.Initialement, la peinture devait se faire à l'ocre, mais Dominique Soive a décidé de faire l'atelier à l'huile de lin qui « prend moins de temps et qui est mieux adaptée à la porte ».Les participants ont pu apprendre la technique et quelques astuces pour peindre également à la chaux, mais aussi perdre les mauvaises habitudes. « Il faut notamment faire des couches très fines, ne pas mettre beaucoup de peinture. » 

out