

Comme de coutume au mois de janvier, la municipalité a convié les habitants, afin de leur présenter ses voeux.Le maire, Rémi Labrousse, a accueilli la soixantaine de personnes. Il a fait un rapide bilan de 2014 dans lequel il a annoncé qu'il y avait eu quatre naissances. Deux nouveaux logements ont été réhabilités.« Pour 2015, il est prévu de remplacer les fenêtres de la mairie et de refaire la clôture autour de la salle municipale ».Il a présenté sommairement la commune nouvelle, avant que tous partagent les galettes qui les attendaient. 

out