

Samedi 13 juin, à partir de 15 h, l'association Un autre chemin pour apprendre ouvre les portes du jardin d'épanouissement, pour un après-midi de rencontre, de découverte et convivialité. Des ateliers d'arts du cirque, d'art plastiques et des activités, autour du poney et des rencontres avec les autres animaux du jardin seront proposés. À 16 h, l'association présentera le prix reçu par la fondation EDF, suivi d'un goûter. Gratuit. Le jardin, tél. 02 33 35 76 53. Mail : unautrecheminpourapprendre@orange.fr 

out