

Village de charme et village fleuri avec quatre fleurs sur son panneau, Chenillé-Changé vaut le détour. Cet été, trois visites commentées sont au programme des rendez-vous de l'office de tourisme Anjou Bleu.C'est Patrick Marquet, secrétaire de mairie, qui guidera les visiteurs en partant du parking et du jardin de curé de l'ancien presbytère.Le jardin public, le moulin à eau, les pénichettes sur La Mayenne, le château des Rues, le coteau de la vierge, sont autant de sites marquants de cette bourgade de 144 habitants. L'an dernier, cette visite guidée avait déjà connu un grand succès auprès du public. Mercredi 9 juillet, mercredi 13 août, mercredi 20 août, départ à 15 h, du parking gratuit. Renseignements à l'office de tourisme, tél. 02 41 95 83 19. 

out