

C'était la fête, ce week-end, au village. Elle a commencé samedi après-midi par un concours de palets, par équipes, qui a réuni cent dix-huit engagés. Le premier challenge communal avait été mis en jeu l'année dernière et doit être gagné trois années consécutives. C'est l'équipe de Joël Verdier et Thierry Desmas qui l'a emporté cette année.La fête s'est poursuivie dimanche ou environ 140 convives se sont retrouvés autour d'un méchoui préparé par Daniel Journiac, boucher, charcutier, traiteur à Craon. L'après-midi s'est poursuivi par des parties de palets, Mölkky, pétanque... 

out