

Samedi, au nez de Jobourg, se tenait la traditionnelle foire aux mouton. La star de la foire, dans les assiettes comme dans les enclos, c’est le Roussin de la Hague. Vendredi, 49 reproducteurs ont été vendus aux enchères. Près de 200 bêtes participaient le lendemain au concours de la foire. La trentaine d’éleveurs présents à Jobourg fait partie de ces mordus qui assurent la pérennité de cette race rustique, élevée pour la boucherie. Sur place, dégustations à tout va et démonstrations en tous genres. La foire a attiré près de 4 000 personnes, dont beaucoup de touristes étrangers.  

out