

Tarif assainissement : Le conseil municipal décide de reconduire les tarifs d'assainissement. À partir du 1er juillet, le prix fixe pour chaque abonné sera de 4,10 €/an et 1,25 €/m3 par collectivité.Tarif des services périscolaires : À partir du 1er septembre, les tarifs seront les suivants : cantine, repas enfant 3,30 €, repas adulte 5,20 € ; garderie : 7 h 15 à 9 h, 2 € ; 8 h à 9 h, 1,25 € ; 8 h 30 à 9 h, 0,50 € ; étude : 16 h à 16 h 30, 0,50 € ; 16 h à 17 h, 1 € ; 16 h à 18 h 15, 1,60 €.Rythmes scolaires : Compte tenu du bilan dressé, le conseil municipal décide de maintenir la même organisation pour la prochaine rentrée scolaire.Réglementation de la circulation : En raison des travaux d'extension de l'école, un sens unique de circulation dans le sens La Ferté-Ceton avait provisoirement été mis en place Rue Marius-Cronier. Pour la sécurité des enfants aux abords de l'école, le maire propose de mettre définitivement en place un sens unique de circulation. Cette réglementation de la circulation fera l'objet d'un arrêté municipal et la signalisation réglementaire sera mise en place.Construction d'un restaurant scolaire : Le conseil municipal décide de lancer une consultation pour la maîtrise d'oeuvre.Recrutement : Il est nécessaire de prévoir le remplacement de l'adjoint technique qui prend sa retraite au 1er octobre prochain. Une annonce sera diffusée sur le site Cap territorial qui recense les emplois à pourvoir dans la Fonction publique territoriale.Plan de zonage assainissement : Le conseil municipal approuve la proposition du bureau d'études ASTER du nouveau plan de zonage d'assainissement. 

out