

Un défibrillateur a été installé à l'extérieur de la salle polyvalente. La municipalité a organisé, samedi, une matinée d'information. « Nous avons sollicité l'association de la protection civile de l'Orne qui a détaché une équipe de secouristes bénévoles, avec son président Thierry Guilland », a expliqué l'adjoint au maire Nicolas Latacz.Les habitants de Cherisay et des communes voisines ont suivi attentivement les explications des secouristes, accompagnées des mises en situation sur des mannequins. « Cette séance s'adresse en particulier au personnel communal et présente un intérêt particulier pour Olivier Rascle, 23 ans, à l'occasion de sa prise de fonction aux espaces verts, en contrat emploi d'avenir », a précisé Nicolas Latacz. 

out