

Dimanche, l'AC Belmontaise a organisé, avec le soutien de la municipalité et le comité des fêtes, des courses cyclistes lors d'un après-midi très mouvementé. Pluie froide, vent et même grêle ont accompagné les coureurs dans leur effort. Il fallait donc redoubler de courage sur des circuits exigeants.« En plus des coureurs, nous tenons à féliciter tous les bénévoles et les signaleurs qui ont passé l'après-midi dehors. Ils ont eu froid, eux aussi. Nous espérons revenir l'an prochain à Chérancé, mais avec un beau soleil », a déclaré le président de l'ACB, Sylvain Beury.Les résultatsD1-D2 (scratch) : Julien Béliarde (Perriers cyclisme), Sébastien Avignon (Patriote de Bonnétable), Jean Cartigny (UACS).D3 : Christophe Durand (UCAD), Ronan Lelièvre (Patriote de Bonnétable), Denis Drouault (ABC Saint-Calais).D4 : Mickael Morin (Ferté Macé), Frédéric Le Dos (UCAD), Patrick Drouault (Vélo Saint-Georges aventure).Résultats complets et les photos des courses sur le site internet : acbelmontaise.sportsregions.fr 

out