

Le conseil municipal s'est réuni une dernière fois avant les vacances, début juillet.CrècheLe contrat enfance jeunesse (CEJ) conclu pour une durée de trois ans est arrivé à son terme le 31 décembre dernier. Il est nécessaire de le renouveler pour une période de trois ans, de 2015 à 2018.Afin d'adapter les horaires d'accueil au plus près des besoins des familles, le conseil municipal sollicite le renouvellement du CEJ, avec les modulations d'horaires suivantes et qui devront être validées par la PMI (Protection maternelle et infantile) : de 6 h 30 à 8 h, trois places ; de 8 h à 19 h, dix places ; de 19 h à 20 h 30, trois places.Haut-BuissonLe conseil municipal décide de louer à la société Graals, la grange et le terrain y attenant, soit une surface d'environ 3 200 m2 en l'état actuel, pour un loyer annuel de 600 €. Cette parcelle représente une surface d'environ 4 ha. La location sera faite sous forme d'un bail précaire d'un an.Le conseil décide de maintenir le bois du Haut-Buisson, acheté en novembre 2009, d'une contenance de 55 ha, sous le régime forestier et de charger l'Office national des forêts d'en instruire la demande auprès de la préfecture de la Sarthe.TravauxCarrefour impasse Duc-de-Richelieu : le conseil retient l'offre de l'entreprise Fléchard pour un montant de 31 094 € HT. Travaux de voirie « urgences 2 » : le conseil retient l'offre de l'entreprise HRC. UrbanismeÀ la suite du transfert de la compétence PLUi (plan local d'urbanisme intercommunal) à la communauté de communes de l'Huisne sarthoise, la révision n° 5 du PLU communal ne peut être effectuée que par cette dernière, à la demande du conseil municipal de Cherré. La commune sollicite donc la communauté de communes. 

out