

Chaque jeudi après-midi, à partir de 17 h, dans le bourg, le marché d'été fait le plein de badauds et de clients qui flânent et s'arrêtent devant les étalages, pour découvrir des artisans et leur passion.Jean-Pierre était à l'origine sculpteur, puis tourneur sur bois. Il travaille aussi la stéatite, une pierre qui vient de Finlande. À côté, Fatima a son emplacement. Pour elle, pinceaux et peinture n'ont plus de secrets. Peu importe le support, c'est le résultat qui compte et l'on découvre des pointillés de couleur sur des objets en céramique et en bois. On la retrouve aussi sur le marché des créateurs, à Rothéneuf.Un peu plus loin, il y a Euriel et ses émaux, qu'elle cuit devant vous dans son four. Ce sont de jolis pendentifs en forme de coeur, des boucles d'oreilles sur fond bleu, une couleur qui aura été cuite plusieurs fois pour obtenir le résultat définitif. « Il faut environ cinq heures pour réaliser un bijou », confie Euriel.Deux forgerons s'activent devant un public qui découvre cette pratique ancienne devenue ferronnerie d'art. Philippe pratique cet art depuis sept ans. On peut retrouver ses travaux à l'atelier Turgot, à Saint-Pierre-de-Plesguen.Pour l'avant-dernier marché, ce soir, la compagnie Et Toc animera joyeusement la manifestation. Une calèche fera des petits tours dans la commune. On pourra déguster pizzas, cotriade, andouille de Vire et jambon sec, sans oublier la rôtisserie et les volailles de Pauline, cidre et bière artisanale fabriqués dans le coin. Le dernier marché du 20 août sera nocturne jusqu'à 22 h. 

out