

Trois personnes sont mortes samedi dans un accident de la route sur l’autoroute A71 dans le Cher, entre Bourges et Saint-Amand-Montrond, quand une voiture roulant à contresens a percuté un autre véhicule.Une voiture a pris l’autoroute à contresens à hauteur du village de Saint-Loup-des-Chaumes. Après avoir roulé une vingtaine de kilomètres à contresens elle a percuté violemment un véhicule qui arrivait en face peu avant 14 h.Le conducteur, un homme de 43 ans, originaire du département, « conduisait une BMW à vive allure », a précisé le lieutenant-colonel de gendarmerie Triboulloy, ajoutant que l’homme était « connu des services de gendarmerie pour des affaires de violence familiale sur fond d’alcool ».Les occupants des deux véhicules, trois personnes au total, ont été tués dans l’accident. Le véhicule percuté, qui arrivait dans le bon sens, était occupé par un couple de personnes âgées résidant en Savoie. Quatre témoins qui ont assisté à l’accident ont été pris en charge par les secours, en état de choc.La circulation n’a été que partiellement interrompue sur une partie de la voie. 

out