

Joseph Renault est resté à Cheux durant les événements de juin 1944. Il se souvient. Un peu avant le débarquement 15 bombes ont été larguées par les Anglais dans un champ, à 800 mètres de la ferme. Elle a tremblé mais a résisté. J'avais 16 ans et je ne voulais pas partir en exode. Après quelques jours chez mon grand-père, je suis donc rentré à la ferme avec mon père et y suis resté jusqu'à la Libération.Ma mère, mes soeurs et mon petit frère sont partis dans l'Orne en charrette. Les jeunes Allemands qui sont arrivés après le Débarquement étaient issus des jeunesses hitlériennes. Ils étaient très durs. Ils tenaient un poste au bois de la Londe, d'où ils tiraient sur la ferme avec des balles traçantes.De là, ils empêchaient aussi le passage pour aller à Caen. Nous devions passer par Rots. Le 16 juin, j'ai vu l'avion du colonel Baker, qui après avoir été touché par des tirs, a piqué vers nous puis évité la ferme. Mon père a empêché les Allemands de tirer sur le pilote. Son avion est tombé dans le champ, il n'a pas survécu.Quand les Alliés sont arrivés pour nous libérer nous étions en train de traire. Nos 22 vaches, notre jument et le cochon ont tous été tués. Une femme de Saint Manvieu n'a pas voulu s'arrêter pour s'abriter. Elle a reçu des éclats d'obus dans le ventre et perdu la vie. » 

out