

Parmi les conseillers municipaux en place depuis 6 ans, seuls quatre ont décidé de poursuivre leur mandat dont le maire Samuel Culleron. Qui rappelle que « notre dernier mandat a été dédié au maintien du patrimoine communal, église et logement communal, ainsi qu'à la mise en place de la numérotation des habitations avec l'indication des villages pour faciliter l'accès des populations, le tout sans augmentation des impôts ».Pour le prochain mandat, l'entretien de la voirie sera la priorité du conseil municipal, « tout en préservant un endettement limité ». Samuel Culleron rappelle que cette liste est jeune, 39 ans de moyenne, que la parité est établie, et que cette liste est sans étiquette. Il rappelle également que pour le vote une pièce d'identité est obligatoire. La liste. Samuel Culleron, maire sortant, 43 ans, conseiller en nutrition ; Arnaud Legoupil, 1er adjoint sortant, 34 ans, agriculteur ; Daniel Jeusset, 2e adjoint sortant, 48 ans, menuisier ; Jean-Gabriel Beausire, conseiller municipal sortant, 55 ans, agriculteur ; Delphine Boursin, 32 ans, cuisinière ; Audrey Le Tousey, 32 ans, coordinatrice gérontologique ; Anne-Lise Legoupil, 33 ans, conseillère clientèle. 

out