

Le 17e Grand Prix s'est terminé en apothéose pour la famille Daniel. Gilbert, champion des dernières décennies, s'est démené pendant plusieurs semaines pour organiser une journée cycliste dans sa commune.La victoire revient à Dorian Millet du BC Mayennais devant un local, Guillaume Lemonnier. William, le grand frère de la famille, remporte sa première victoire en première catégorie à quelques mètres du domicile familial. « Je suis heureux du succès de William et pour son père qui est maire », a déclaré Guénhaël Huet, au micro de Damien Martin.Corentin Davy, du VC Saint-Hilaire, s'est classé 10e au classement final. 

out