

Lors de sa dernière séance de juin, les membres du Centre communal d'action sociale (CCAS) ont décidé de reconduire le service à la personne « Vacances seniors ». Ce service débutera lundi 3 août et se terminera lundi 31 août. Il concerne les courses de première nécessité.Les demandes sont prises en compte par l'accueil de la mairie et transmises au bénévole CCAS de service, qui effectue la course dans l'après-midi, et c'est gratuit !Contact mairie : 02 99 5 82 17, du lundi au samedi de 9 h à 12 h. 

out