
Deux cas de chikungunya ont été confirmés en Martinique. Les deux premiers dans ce département.

Deux cas de chikungunya, virus transmis par un moustique et qui provoque forte fièvre, douleurs articulaires et musculaires, ont été confirmés ce jeudi, en Martinique, par le Centre National de Référence de Marseille.Il s'agit des deux premiers cas recensés dans le département, précise l'Agence Régionale de Santé (ARS) de la Martinique.Des prises de sang ont été réalisées sur deux patients présentant des symptômes de la maladie, et analysées à Marseille, au Centre National de Référence, qui a transmis les résultats jeudi.Deux premiers cas à Saint-MartinL'Agence Régionale de Santé de la Martinique et la Cellule interrégionale d'épidémiologies Antilles Guyane ont par conséquent "déployé de nouvelles actions, qui viennent compléter le dispositif de surveillance interrégionale renforcé, mis en place en début de mois, à la suite de l'annonce des premiers cas confirmés de Saint Martin", annonce le communiqué.Les premiers cas de chikungunya ont en effet été diagnostiqués au début du mois de décembre à Saint-Martin, marquant l'apparition du virus aux Antilles.Les symptômes sont une "fièvre élevée" apparaissant brutalement, des "douleurs articulaires pouvant être intenses et prédominantes aux extrémités des membres", "des maux de tête" ou "des courbatures".L'ARS annonce le renforcement de la surveillance épidémiologique par le recensement systématique des cas et de leur localisation, la désinsectisation systématique de l'ensemble des vols en provenance de Saint-Martin et l'information auprès des passagers, l'intensification des actions de démoustication, la mise en place d'une campagne d'information grand public pour rappeler les consignes de prévention et les mesures de protection.  

out