

Le feu s’est déclaré un peu avant 16 h 45, dans l’horloge de l’église. Interpellés par l'odeur des fumées, ce sont deux voisins qui ont donné l'alerte. Très rapidement, les flammes se sont étendues à la toiture, qui s’est embrasée. Lorsque les pompiers sont arrivés sur les lieux, la toiture était déjà en partie détruite, notamment au-dessus de la nef. Un périmètre de sécurité a été mis en place autour du bâtiment. La population s'est assemblée sur la place du village et assiste, impuissante, à l'incendie. Les pompiers de Chemillé, Chanzeaux et Cholet sont sur place.L'église de La Tourlandry est une construction du début du XXème siècle. A l'intérieur, les peintures et l'éléctricité avaient été refaites il y a une quinzaine d'années. 

out