

Eurocoupe. Cholet - Saint-Pétersbourg, ce soir (20 h). CB peut accéder au top 16 ce soir. En renversant la montage russe. Le meneur Carl Ona-Embo évoque sa situation à Cholet.Votre entraîneur estimait après Strasbourg, que vous mettiez la pression sur les autres avec vos récentes performances. Quel est votre point de vue sur la situation ?Ça fait plaisir que le coach soit content de ce que j'ai fait. Après, je ne me concentre que sur mon jeu sans trop me soucier des autres. Il n'y a pas eu de déclic. Parvenir à grappiller trois, quatre minutes en plus sur le terrain, ça amène forcément plus de confiance, d'assurance. C'est pour ça que, contre Strasbourg, j'ai pu aider l'équipe un peu plus que ce que j'avais l'habitude de faire depuis le début de saison.Comment vivez-vous cette situation où le temps de jeu est moins conséquent par rapport à ce que vous avez pu connaître à Poitiers ?C'est frustrant. Mais au lieu de trouver des excuses, il faut se concentrer sur soi et comprendre pourquoi je ne joue pas, pourquoi je n'ai pas la confiance du coach et ce que je dois faire pour l'avoir. Je n'ai jamais douté car j'ai toujours eu une énorme confiance en moi.Le jeu semble plus posé quand vous êtes sur le terrain. Est-ce une simple impression ?Quand on est back-up, on a un rôle différent. Il faut s'imprégner de ce qui a été fait pour apporter un changement positif au moment de rentrer sur le parquet en corrigeant les erreurs qui auraient pu être faites par celui qu'on remplace. J'essaie, depuis le banc, d'analyser ce que je peux faire de mieux pour ensuite être un leader et pouvoir cadrer l'équipe.« On mérite cette qualification »Terell Everett et AJ Slaughter sont plus fantaisistes, voire brouillons ces derniers temps. Vous êtes plutôt dans un autre registre...On a tous des périodes où ça marche moins bien mais ils peuvent nous apporter énormément. Sont-ils irréguliers ? Je ne sais pas, je ne peux pas juger... Moi, ma marge de manoeuvre est très petite par rapport à eux. Je dois être concentré au maximum pour faire le moins d'erreurs possible. Je sais que si j'en fais une ou deux, c'est fatal, je retourne m'asseoir sur le banc. Ils n'ont pas forcément ce problème-là. Peut-être que ça joue, peut-être que c'est pour ça que vous dîtes que j'apporte un plus de stabilité.Rudy Gobert estimait récemment que l'équipe gagnerait à mieux faire la jonction entre les arrières et les intérieurs. Qu'avez-vous à dire à ce sujet ?On essaie de travailler ça à l'entraînement, de faire du jeu sans ballon, d'améliorer la circulation pour les mettre dans de meilleures dispositions. Nos intérieurs connaissent le jeu, sont expérimentés. C'est donc à nous, extérieurs, d'apporter des solutions. On a conscience du problème, on en parle tous les jours entre nous.Un mot sur ce match décisif contre Saint-Pétersbourg...Dans une carrière, on recherche ce genre de rencontres. Ça va être un gros match mais nous avons notre destin entre nos mains, il va falloir aller chercher cette qualification.C'est quand même inespéré d'être encore en course pour le last 16 après une entame si compliquée, non ?Nous, on ne s'est jamais dit que c'était fini. Le seul mauvais match qu'on a fait en Eurocoupe finalement, c'était le premier contre Ulm. C'est vrai que quand on revient de si loin, avec le match gagné à la dernière seconde à Ulm, on a envie de tout donner. J'estime que nous méritons cette qualification. Ne pas l'obtenir serait une grosse déception. 

out