

Les banques à Chypre ont rouvert, ce jeudi, pour six heures après douze jours de fermeture qui a paralysé l’île, et des dizaines de personnes attendaient de pouvoir retirer de l’argent ou effectuer des transactions.Les banques demandent « patience et compréhension »À la réouverture à midi heure locale, pour six heures, des dizaines de personnes faisaient la queue devant les banques dans le centre de Nicosie, dont la Bank of Cyprus et la Laïki, les deux plus grandes du pays touchées de plein fouet par la restructuration bancaire réclamée par les bailleurs de fonds.Alors que la fermeture des banques a paralysé l’activité économique dans le pays, l’Association des banques de Chypre a demandé au public de faire preuve de « patience et de compréhension » lors de leurs transactions aux guichets avec les employés de banques.Des gardes de sécuritéCes derniers ont déclaré qu’ils ne laisseraient entrer que huit personnes à la fois pour éviter toute ruée.Dans un souci d’organisation, un représentant des autorités bancaires a appelé à donner la priorité aux personnes âgées qui, ne disposant pas de cartes de crédit, doivent retirer leurs retraites ou du liquide aux guichets.« Les banques ont rouvert et une coopération efficace de tous contribuera au retour rapide à la normale du système bancaire », a affirmé la Banque centrale dans un communiqué.Le syndicat des employés de banques, Etyk, a lui aussi demandé à la population de ne pas faire retomber sa frustration sur eux. « En tant qu’employés de banque, nous ne sommes pas responsables mais au contraire victimes ».« Beaucoup d’insultes vont fuser »Devant la Laïki Bank sur Makarios, la principale artère de la capitale, une douzaine de personnes faisaient la queue. L’établissement a précisé qu’il laisserait entrer huit personnes à la fois.« Ce sera une très mauvaise journée. Beaucoup d’insultes vont fuser et les gens vont être très en colère », a dit à l’AFP l’un d’eux, Philippos Philippou, un électricien au chômage.Un autre homme a de son côté déclaré : « Je vais retirer peu à peu tout mon argent ». Selon lui, « le mouvement de panique va durer une semaine ou deux et après les choses reviendront à la normale, mais avec moins d’argent ».Des restrictions inéditesLa réouverture des banques s’accompagne de restrictions financières inédites dans la zone euro, censées limiter les effets d’une éventuelle panique bancaire.Les paiements et virements à l’étranger sont limités à 5 000 € par mois, par personne et par banque et les voyageurs quittant l’île ne pourront porter sur eux plus de 1 000 € en espèces, selon un décret ministériel valable au moins quatre jours.Le décret justifie ces mesures en évoquant « le manque de liquidités conséquentes et le risque important de fuite des dépôts, avec pour résultat possible l’effondrement des institutions de crédit » et des « réactions en chaîne » menaçant « l’économie dans son ensemble ».« Tout frais de Francfort »Les retraits en espèces aux guichets et aux distributeurs sont limités à 300 € par jour, par personne et par banque, selon le même texte.Pour faire face à la demande, plusieurs conteneurs chargés d’argent liquide sont arrivés mercredi soir à la banque centrale à Nicosie sous la protection de véhicules de la police. Selon les médias, ils pourraient contenir des milliards d’euros.« Tout frais de Francfort », a plaisanté un homme en regardant des billets flambant neufs qu’il venait de retirer d’un distributeur.Pire qu’après l’invasion turqueL’Europe a imposé un prix « trop élevé » à Chypre, alimentant « amertume » et « colère », a affirmé le ministre chypriote des Affaires étrangères Ioannis Kasoulides. « Nous devons recommencer à zéro », comme après l’invasion turque du nord du pays en 1974.« Nous allons connaître des jours pires en 2013 […], l’économie va connaître une récession encore plus profonde », a prévenu le ministre des Finances, Michalis Sarris.Dans un marché toujours inquiet, l’euro restait ancré jeudi matin sous le seuil de 1,28 dollar, sous lequel il était passé pour la première fois depuis quatre mois mercredi. La Bourse de Chypre, fermée depuis aussi le 16 avril, demeurait close. Les investisseurs s’inquiètent d’une possible contagion à d’autres pays de la zone euro d’une éventuelle panique bancaire à Chypre. 

out