

Durant les grandes vacances, les activités proposées par le club de l'Amitié de Cintré - Générations Mouvement se terminent. Si les réunions du mardi après-midi reprennent le 1er septembre, deux rendez-vous doivent être rappelées aux adhérents du secteur.Mercredi 22 juillet. Le club organise son concours de palets, au terrain des sports. Celui-ci est ouvert aux adhérents de Générations Mouvement. Les inscriptions se feront dès 13 h 15.Mardi 4 août. Le traditionnel pique-nique du club se déroulera comme d'habitude à l'étang de M. et Mme Gloux. Pour l'occasion, un covoiturage est organisé. Le lieu de rassemblement est fixé au parking de la supérette Proxi à 11 h 45.Contacts et renseignements : au 02 99 64 17 72. 

out