

Paul Vandermersch, élu maire en mars dernier, a présenté ses premiers voeux, samedi, dans la nouvelle salle communale inaugurée cet automne.Ces deux événements ont constitué les principaux faits marquants de 2014. Paul Vandermersch n'a pas dressé le bilan de cette année, renvoyant les Cintheauxiens au bulletin municipal, un numéro exceptionnel pour ses 20 ans.Il a simplement mis à l'honneur tous les acteurs qui contribuent à la vie du village : le comité des fêtes, le club des anciens et « tous les bénévoles qui donnent de leur temps », ainsi que la secrétaire de mairie. Cette cérémonie s'est achevée par un pot de l'amitié. 

out