

La fondation 30 Millions d'amis est intervenue à Saint-Fraimbault et Ciral (Orne), jeudi matin, sur ordre du parquet d'Alençon, pour évacuer des chiens de deux élevages insalubres.Des chiens déshydratés, mal nourris, parfois blessés. C'est ce qu'a découvert la fondation 30 Millions d'amis, jeudi matin, dans deux élevages gérés par un couple à Saint-Fraimbault et Ciral, dans l'Orne. Par camions entiers, près de 200 animaux ont été évacués, sur ordre du parquet d'Alençon. « Sévices graves et mauvais traitements »Du yorkshire au saint-bernard, en passant par les bergers allemands, irish wolfhounds et bichons, pas moins de 25 races étaient représentées. « Le nombre de chiens détenus par box dépassait la norme autorisée, indique Jean-François Legueulle, délégué général de 30 Millions d'amis. Ils se battaient entre eux. Des voisins, clients et même employés ont signalé des abus. »Les services vétérinaires ont observé « plusieurs graves manquements au code de l'environnement et au code rural », qui réglementent les élevages canins. La préfecture ajoute que les propriétaires ont fait l'objet, depuis plusieurs années, de « rappels à l'ordre, mesures correctives, mises en demeure, procès-verbaux et constat d'infraction. » Elle mentionne également la présence de « cadavres d'animaux. » La procédure a été engagée pour « sévices graves et mauvais traitements ».« L'appât du gain »La fondation 30 Millions d'amis a sollicité l'aide logistique de l'association Assistance aux animaux. Le responsable régional, Ludovic Severi, observe que « les élevages qui dépassent 200 chiens sont de plus en plus fréquents. » Pour 30 Millions d'amis, certains éleveurs se laissent « déborder par le nombre. Ou l'appât du gain. Nous menons une dizaine d'opérations de ce type par an. Mais pour autant de chiens d'un seul coup, c'est rare. »La justice confie, provisoirement, les chiens à la fondation. Celle-ci va déposer une plainte pour maltraitance. Et va répartir les animaux dans six refuges à travers toute la France. « Nous souhaitons qu'ils nous soient confiés à titre définitif dès que possible, pour les faire adopter au plus vite par des familles d'accueil. » 

out