

Le 17 mars 2010, une entreprise travaille à la rénovation d'un haras à Clarbec. Un employé est au premier étage du bâtiment lorsqu'il tombe à travers le plancher. La chute de trois mètres occasionne une fracture du nez, une entorse du genou et des cervicales. Son collègue prévient le patron qui ne se déplacera que 3 h plus tard. Le blessé doit se rendre par ses propres moyens à l'hôpital. L'enquête démontre que la zone n'était pas sécurisée, qu'aucun plan de prévention n'avait été mis en place. De plus, l'accident du travail ne sera déclaré que le 27 mai par l'employeur. Celui-ci ne s'est pas déplacé au tribunal, mardi, pour son procès et son passé judiciaire fait état de sept mentions, dont des violences. Pour l'avocat de la victime, « l'employeur a failli à toutes ses obligations. Il ne s'inquiète pas ce jour-là. Il est au restaurant. Il n'a aucune conscience de ses responsabilités ». Le tribunal le condamne à 120 jours amende à 50 € soit 5 000 € et à verser 1 000 € à son salarié pour le préjudice moral plus 800 € pour les frais de justice. 

out