

L'assemblée générale de l'association du tennis de table a eu lieu, vendredi. La saison a été clôturée par un bilan financier à l'équilibre, un bilan sportif positif, l'équipe finissant première de sa poule et ayant atteint la demi-finale départementale, à Mordelles.« Si cette tendance se confirme, nous pensons engager une autre équipe, pour la saison prochaine. Les joueurs intéressés sont les bienvenus », précise Gildas Martin, président de la section.Le tennis de table sera présent, vendredi 4 septembre, au forum des associations, à Clayes. Il organisera un tournoi ouvert à tous, vendredi 11 septembre. Restauration sur place et nombreux lots à gagner.Contact : Gildas Martin, 06 03 53 40 96. 

out