

Le soleil tape sur les ruelles de Clécy. Il est 14 h. Face à la salle des fêtes, les familles cherchent un peu d'ombre près des maisons.Soudain, la porte du bâtiment claque, brisant la torpeur. Un cri, fantasque : « C'est moi qui ai la clé ! » Puis un autre : « Aidez-moi à l'attraper ! »Deux drôles de spécimens sprintent en gesticulant dans tous les sens, affublés de chapeaux de garde anglais noirs et de pantalons blancs.L'un essaye de rattraper l'autre mais se casse la figure. Le second se précipite à l'intérieur de la salle. Les enfants sont hilares. Le spectacle peut commencer.Merle prétentieux et bols tibétainsLe Festival des arts vivants de Clécy a débuté hier sa première édition. Face à un public disparate, week-end de chassé-croisé oblige, les organisateurs ont proposé des animations en tout genre.Lors de sketches, les enfants participent, à la manière d'un spectacle de Guignol. Des numéros de danses et de chants mettent en scène un Arlequin et une danseuse en tutu, sur laquelle un roi « très moche, très petit et très mauvais » a jeté son dévolu.Non loin de là, deux femmes font la lecture à de petites filles attentives. Entre de grandes malles en bois, des ballons et des livres colorés, on y raconte l'histoire d'un merle « un peu prétentieux » qui prétend « pouvoir emmener ses amis en Afrique ».Quelques pas plus loin, changement d'ambiance. Des enceintes diffusent une musique groovy alors qu'on discute devant la tireuse à bière, installée sous une grande tente blanche.Pierre Vannoni a développé ses clichés sur de grandes toiles. Ce qu'il a découvert aujourd'hui ? « Les bols tibétains. » Il faut gravir la rue pour arriver à cet espace à l'odeur d'encens. Ici, on met les pieds dans de grands bols en métal que l'on frotte avec du cuir.Philippe Douillet, qui tient le stand, détaille : « Le but est de faire remonter les vibrations le long du corps, comme un massage sonore. »Dimanche, le festival continue. D'autres spectacles, d'autres animations sont au programme. Pieds dans le bol, le photographe est tout sourire : « Un événement comme celui-là, ça permet d'ouvrir ses horizons. » 

out