

Notre-Dame de l'Assomption de Cléden-Poher se prépare pour son Pardon, qui aura lieu le 15 août. Réunis mardi, quelques bénévoles se sont appliqués à préparer l'église et ses alentours pour recevoir les fidèles, attendus très nombreux, à cette occasion. Au côté des cérémonies religieuses, le Pardon donne lieu, autour de l'église, à toutes sortes de festivités, plus profanes. Héléne Plusquellec, 2e adjointe, chargée entre autre des cérémonies commémoratives en dévoile le programme. « Le Pardon débute vendredi 14 août à 21 h par la veillée mariale et la procession aux flambeaux dans les rues du bourg. Samedi, après la messe à 10 h 30, ce sont à 16 h 30 les vêpres et la procession à la Croix de Botaval. Les réjouissances commenceront à 16 h 30, avec la prestation du cercle celtique Brug Ar Menez de Spezet. À 19 h, repas sous un chapiteau organisé par l'USCP, au tarif de 12 € pour adulte et 6 € pour les enfants. Pendant ce temps-là, la fête foraine animera elle aussi la place.Enfin en soirée, le fest-noz, gratuit, fera résonner de sa musique, la place de l'Église jusqu'à tard dans la nuit ! Animé par le groupe Avel ar Menez et les incontournables chanteurs de Kan ha Diskan, Nadége et Jean-François Péron. ». 

out