

La deuxième collecte d'été organisée par l'amicale de Cléder en collaboration avec l'EFS de Brest a eu lieu mercredi, à la salle Kan-ar-Mor. « Les bénévoles sont satisfaits d'une bonne mobilisation en cette période estivale où les besoins sont nombreux », indique le président Benoît André. Ils étaient là pour accueillir les donneurs et leur offrir une collation.Cent quatre personnes, dont douze nouveaux et une dizaine de touristes, se sont présentées. « Bilan positif pour l'été avec 208 donneurs. Un record ! On peut remercier et féliciter ceux qui ont fait le geste. » Le comité a offert plus de 300 crêpes faites à l'extérieur de la salle au fur et à mesure de la collecte. Une initiative qui va être renouvelée tant les donneurs ont apprécié. 

out