

Dans le cadre des activités pédagogiques complémentaires, les élèves de la grande section de maternelle au CM2 ont participé à des ateliers langues, le soir, après la classe.Afin de donner sens à ce projet, l'école a accueilli un couple du Venezuela, Diony Guadagnino et sa compagne Carolina Chopite. Ce dernier, windsurfer professionnel, séjourne en France pour participer à des compétitions mondiales et profiter des bonnes vagues du Cap Sizun.« Ils ont, avec simplicité et dans un mélange de français, d'espagnol et d'anglais, répondu aux nombreuses questions des enfants sur le climat, le mode et le niveau de vie, l'éducation, le transport, la biodiversité, souligne Marie-Laure Thalamot, enseignante et responsable de site. Diony et Carolina ont insisté sur le respect de la nature et évoqué la forêt amazonienne, poumons de la Terre mais aussi les tribus indiennes, qu'il est vital de protéger. »Ils se sont à leur tour intéressés aux traditions bretonnes que les enfants étaient fiers de raconter. « Un échange culturel de très bonne qualité », conclut l'enseignante. 

out