

Danserien Bro Klegereg est rentré de Turquie cette semaine. Ils sont revenus d'un séjour d'une semaine où ils ont représenté la Bretagne dans le cadre d'un festival de danse folklorique à Çorum en Turquie.Ce type d'échange entre groupes de danse folkloriques est encouragé par le CIOFF, partenaire de l'Unesco, qui a pour mission de préserver, promouvoir et diffuser les cultures traditionnelles du folklore.Le festival accueillait cette année des danseurs d'Hongrie, d'Ukraine, d'Ossétie, d'Espagne, de France, trois groupes de Turquie et des Porto-Ricains. Si l'actualité marquée par des attentats à Istanbul et à Suruç a contraint l'organisation du festival à limiter les rassemblements publics, les échanges ont tout de même été riches. « La magie des rencontres et le partage entre groupes ont opéré », explique Marie Ofresson, membre du cercle.Plusieurs musiciens ont accompagné le groupe : Delphine Florez à l'accordéon et deux sonneurs de la mission bretonne de Paris, Yann Boulas et Florian Le Boursico.Durant leur voyage, les danseurs et les musiciens du cercle ont visité plusieurs villes comme Oguzlar, Bogazkale, Ortaköy, Bursa et bien sûr Çorum. Ils ont pu découvrir également la richesse du pays avec notamment les vestiges du peuple Hittites et les sites naturels.« Nous garderons un souvenir impérissable de ces rencontres et de la générosité du peuple Turc », ont exprimé les membres du cercle, qui ont porté haut les couleurs de la région. 

out