

Rythmes de l'enfant et temps scolaires étaient bien au coeur de la conférence - débat organisée, lundi soir, dans le cadre de la Semaine de l'éducation. « Nous souhaitons dégager des axes communs en matière d'organisation de la semaine scolaire », a expliqué Laurent Hubert, vice-président de la communauté de communes du Pays fléchois.Claire Leconte, spécialiste des rythmes de l'enfant et de l'adolescent, a longuement débattu face à une trentaine de personnes. « On croit connaître les rythmes biologiques de l'enfant mais en fait, on a très peu de connaissances », expose-t-elle. Selon cette chercheuse-enseignante en chronobiologie, un aménagement global des différents temps est nécessaire : « Reconstruire autrement les 24 heures en mettant en place des matinées de travail plus longues ». Mais aussi repenser l'organisation de l'année scolaire : « Le troisième trimestre est trop morcelé. Par contre, on demande beaucoup au deuxième trimestre alors qu'il correspond à une période de dépression saisonnière », explique-t-elle.Cantines bruyantes, récréations, aménagements, fatigue, sommeil... nombreux ont été les sujets évoqués et les parents présents ont participé activement au débat. « L'enfant est un être global. Il faut donner de la cohérence aux différents temps dans une continuité éducative, avec des objectifs à définir », a rappelé la chercheuse. 

out