

Mercredi 15 juillet, le conseil municipal a voté contre le projet de commune nouvelle. Sur les neuf votants (deux absents), six voix étaient contre le projet, trois pour. En fin de réunion du conseil communautaire, lundi soir à Cernusson, Laurence Beaufils, maire de la commune, demande la parole et explique : « Pourquoi ce non ? Il y a des craintes sur la représentativité après 2020, sur le risque de gouvernance politique et sur la perte d'autonomie financière de la commune. Cependant, chacun est conscient de la nécessité de la mutualisation et de travailler ensemble, mais procéder ainsi, c'est aller trop vite. »Sur les douze communes constituant le Vihiersois-Haut-Layon, deux ne se sont pas encore prononcées. Le maire de Cernusson, Guy Dailleux, précise que dans sa commune le conseil votera jeudi 10 septembre. Pascal Bertrand, maire de Passavant-sur-Layon, interrogé en aparté, ne donne pas de date. Le président, Philippe Algoët, maire de Vihiers, ajoute que la confirmation des communes d'entrer en commune nouvelle aura lieu en septembre.La dissolution de la communauté de communes du Vihiersois-Haut-Layon aura lieu en décembre et le choix d'une nouvelle intercommunalité, après délibération de chaque commune, interviendrait en mars 2016. 

out