
À lire, ce lundi, à 18h, dans l'édition du soir : notre dossier spécial climat, qui fait le point sur le phénomène El Niño et ses conséquences.

2014 pourrait être l’année la plus chaude depuis plus de 100 ans. En cause : le phénomène climatique El Niño, dans le Pacifique.Des chercheurs américains prédisent son réveil pour les mois qui viennent... Avec, pour conséquence, de possibles catastrophes naturelles partout dans le monde.Dossier spécialCe dossier spécial "climat" est à retrouver, ce jeudi, à 18h, dans l'édition du soir, le journal 100% numérique lancé par Ouest-France.Pour le découvrir, il faut installer l'application pour iPad (la version pour Android sera disponible prochainement).+ Appli l'édition du soirÉgalement au sommaire de ce nouveau rendez-vous numérique avec l'information :- Un retour sur les temps forts de l'actualité du jour- Un focus sur la situation en Centrafrique- De nouvelles pages magazine, avec du cinéma, des livres, du jardinage...Retrouvez aussi l'édition du soir sur les réseaux sociaux :- Page Facebook : l'édition du soir par Ouest-France- Fil Twitter : @leditiondusoir 

out