

Belle journée intercentres des accueils de loisirs de la Vallée de l'Orne (Clinchamps-sur-Orne, Laize-la-Ville, Fontenay-le-Marmion et May-sur-Orne), pour les 60 enfants de 6 à 14 ans, jeudi matin, sur la place de la Bibliothèque ; une journée placée sous l'égide de la Ligue de l'enseignement, ordinairement chargée de l'animation de ces centres.L'histoire : le Petit prince, personnage central, incarné par Lucas, s'est égaré au cours de son voyage. Perdu dans la commune de Clinchamps-sur-Orne, il a été accueilli et guidé par les enfants et, grâce à eux, il a pu découvrir et visiter l'Europe à travers autant d'ateliers spécifiques à chaque pays représenté. Chacun de ces pays était associé à l'un des personnages du roman de Saint-Exupéry. Le Renard pour la Finlande, la Rose pour la Grèce, l'Allumeur de lampadaires pour la Roumanie, le Buveur pour la Slovaquie, le Businessman pour l'Italie et le Monarque pour la Suède.Véronica, jeune italienne SVE (Service volontaire européen) incarnait le Maître du temps en provoquant chaque demi-heure le changement d'atelier pour les différents groupes en possession d'un morceau de la carte d'Europe.À l'issue de l'animation, les morceaux de carte réunis ont permis, au Petit prince bien instruit, de reprendre le cours de son voyage sur les sentiers de l'Europe. 

out