

Samedi, la municipalité et son maire, Bernard Lebaron, proposaient aux enfants et aux parents de la commune de participer à l'arbre de Noël. Une journée festive qui devait débuter par une visite dans l'église où est installée la crèche. « Il est important pour nous de montrer à tous les enfants le travail réalisé par les bénévoles », explique le maire qui, dès la sortie de l'église, avait prévu une calèche pour offrir des promenades aux enfants en direction de la salle communale.« Nous avons accueilli 49 enfants de moins de 11 ans pour le goûter, au cours duquel nous avons offert un cadeau à chacun d'entre eux. C'est une dépense d'environ 1 200 € pour la mairie, mais cela donne une dynamique au village. C'est une journée qui permet également de créer des liens entre les habitants car nous sommes dans un village où il y a beaucoup de jeunes couples avec des enfants. »Des enfants qui pourront aussi profiter prochainement d'une aire de loisirs, installée près des éoliennes avec table d'orientation, aire de pique-nique et éolienne ludique. 

out