

Comme chaque mardi durant la période estivale, la scène municipale va s'animer dans le bourg. Cette fois-ci, Patricia Dupont va se produire pour interpréter les titres des grands noms de la chanson française comme Barbara, Brel, Piaf ou encore Ferrat, etc. Pour la chanteuse beg-meiloise ce sera l'occasion de présenter quelques-unes de ses compositions qui figureront sur son prochain opus, « C'est ça la vie », dont la sortie est imminente.L'association Arts créatifs découvertes et loisirs a repris l'initiative d'une action de solidarité au profit de l'association « Entraide Cancer en Finistère » (centre hospitalier de Cornouaille à Quimper). Par le biais de la vente de billets de tombola, l'objectif étant d'améliorer le séjour des malades atteints par cette maladie. Le tirage de la tombola est prévu à la fin du spectacle. Mardi 11 août, à 20 h 30, au bourg, les Mardis de Clohars. Gratuit. 

out