

Le comité d'animation de Coatascorn, présidé par Joël Le Roux, organise à chaque vacance scolaire des sorties pour les enfants de tout âge habitant la commune.Jeudi, c'était direction Lannion pour un laser-game pour les jeunes coatascornais. Au programme : jeux tout l'après-midi puis goûter offert sur place. « Les jeunes profitent de nos animations annuelles gratuitement, cela permet d'avoir une relation amicale avec eux, dans une petite commune comme la nôtre, c'est important de faire profiter la jeunesse pour garder un lien entre nous », a déclaré le président.La prochaine animation sera le traditionnel pardon les 23,24 et 25 mai : concours de boules sur les 3 jours, animation à la bibliothèque, apéro dînatoire musical le dimanche à 18 h. Courses des enfants le lundi après-midi. Manèges, restauration, tombola, pendant tout le week-end. 

out