

L'athlète Nicolas Le Bellego vient de remporter deux médailles de bronze au championnat du monde de force athlétique, du 5 au 14 juin à Solo en Finlande (Ouest-France du 16 et 17 mai). Nicolas termine 4e  avec le même total que le 3e  en remportant deux médailles de bronze, une au squat et une dans la catégorie développé couché. Une formidable récompense pour le champion breton déjà classé champion de France cette année et pour son club de force athlétique de Pontrieux où il est licencié. « Je termine 4e car j'étais plus lourd que le 3e de 200 g. Pour ma première compétition internationale, je suis plutôt très content. » Une victoire que Nicolas partage en famille et avec son entraîneur Jacques Beauverger, arbitre international de force athlètique. 

out