

L'exposition, intitulée Rues et marchés, propose une soixantaine de clichés du Guatemala, de l'Éthiopie, du Vietnam et autres contrées lointaines. « Toutes les villes ont des rues et des marchés qui sont des lieux universels de la rencontre et de l'échange », affirme Jean Bonis, l'auteur qui revendique Cartier-Bresson et Doineau comme maîtres. Il s'est particulièrement intéressé à l'expression des visages. Du 3 juillet au 25 août, médiathèque, tél. 02 31 97 50 65 http://www.photo-jeanbonis.fr 

out