

Le temps d'un défilé, les écoliers se sont transformés en princesses et chevaliers. Des tenues en rapport avec le thème « chevalerie et châteaux ».Ce défilé avait été bien préparé en classe, les écoliers découvrant le vocabulaire de cette époque et des costumes, boucliers, épées, cottes. Tout a été réalisé de A à Z en classe à partir de photographies. Les parents ont été associés à la manifestation, en fournissant chemises et tissus. Beaucoup d'activités manuelles ont été nécessaires : découpage, peinture, perlage, pour des résultats très réussis.Les plus grands n'avaient pas de thème préétabli et ont rivalisé d'imagination. Le joyeux groupe, escorté des enseignants et des parents, a fait un petit tour dans le bourg, avant de revenir à l'école. Des gâteaux étaient mis en vente afin d'aider au financement, entre autres, du voyage pédagogique prévu autour des châteaux de la Loire. 

out