

Le club de la Gaité ne compte qu'une vingtaine d'adhérents, mais on peut parler d'une association dynamique. Pour preuve, le lancement d'une activité vélo était à l'ordre du jour de l'assemblée générale, lundi, à la salle polyvalente. Celle-ci vient s'ajouter aux jeux de société les 1er et 3e lundis de chaque mois.La présidente Pierrette Cournède a été réélue à l'unanimité, de même que Rémy Foliot à la vice-présidence et Christiane Labbé à la trésorerie. Une nouvelle candidate, Muguette Bailet recueillait la totalité des suffrages.Les prochaines animations. L'organisation ou la participation à la soirée choucroute, samedi 14 mars à Lonrai. Les marches cantonales : mercredi 18 mars à Condé, mercredi 15 avril à La Ferrière-Bochard, mercredi 20 mai à Saint-Denis, mercredi 17 juin à Mieuxcé. Les concours de belote : vendredi 27 mars à La Ferrière-Bochard, samedi 28 mars à Cuissai, samedi 18 avril et samedi 6 juin à Damigny. Journée vélo, mardi 19 mai à Gacé. Randonnée, mercredi 3 juin à Juvigny. Les anniversaires des membres du club, lundi 15 juin. 

out