

EnvironnementLes membres de Perche avenir environnement (80 adhérents) se sont retrouvés, dans la salle des fêtes, pour leur assemblée générale annuelle, sous la présidence de Jacqueline Sarem. Préservation du cadre de vie dans le Perche et application des lois protégeant l'environnement et la santé sont les axes qui définissent l'objet de l'association. La réunion s'est déroulée dans un contexte un peu tendu. En effet, le village est au centre d'une situation d'arrachage de haies qui a suscité émotion, réaction et courrier au préfet. Une demande de régularisationÀ Colonard-Corubert, 1,5 km de haies bocagères ont été arrachés suite au rachat de 60 hectares de terre par un trio d'agriculteurs céréaliers. A la réunion de Perche environnement, on a reparlé de cette « affaire ». En précisant notamment que l'association Rêve de Beauce avait lancé une pétition sur internet, document soulignant, entre autres, selon ses rédacteurs, que le conseil municipal de Colonard-Corubert et son maire avaient validé cet arrachage. Des conseillers municipaux de la commune, présents à l'assemblée de Perche avenir environnement, ont précisé « que tout s'était fait dans la précipitation... » Actuellement, cet arrachage, illicite selon les opposants, fait l'objet d'une demande de régularisation auprès des services de l'Etat (Direction départementale du territoire)Depuis le 1er janvier 2015, la politique agricole commune (Pac) réglemente les arrachages de haies au motif des « bonnes conditions agro-environnementales » et menace, en cas de non-respect, de supprimer des subventions liées à la surface estimées des haies dans les exploiations ... Mais les décrets d'application ne sont pas encore passés. « Certains le savent et jouent avec le calendrier pour mettre en oeuvre leurs préférences agricoles sur des centaines d'hectares, sans se soucier des paysages... »Le Parc naturel n'a pas de pouvoir réglementaire. Il peut juste inciter à préserver les haies, en développant, par exemple, la filière bois pour valoriser le bois produit par les haies et en expliquant la différence entre l'arrachage et le recépage, ce dernier choix restant un entretien bénéfique à condition de n'être ni trop sévère ni une étape avant un arrachage moins visible.« On manque de bras »En 2014, l'association a poursuivi son rôle de vigilance et « de participation avec les instances qui la reconnaissent ». Quelques adhérentes ont animé une activité périscolaire, à Berd'huis.L'association est encore impliquée dans la Fête de l'abeille, dans l'élaboration des shémas de cohérence territoriale (Scot) et plan locaux d'urbanisme (Plui), dans l'enquête actuelle sur l'eau... « Le problème : nous manquons de personnes pour mener à bien toutes ces actions », déplore Jean-Paul Daveau, vice-président, en réponse aux sollicitations des participants pour agir contre l'arrosage illicite de produits phytosanitaires, l'épandage de glyphosate qui teinte les champs en orange ou l'arrachage des haies tel qu'il a été constaté ces dernières semaines à Colonard et Dorceau. « Nous appelons toutes les personnes attentives à l'environnement à profiter de toutes les opportunités offertes pour exprimer leur point de vue et leurs inquiétudes pour la sauvegarde de l'environnement. » Contact : http://www.percheavenirenvironnement.com/ 

out