

Élu maire en 2008, Claude Lemonnier a été le seul candidat à se présenter pour l'élection du maire vendredi soir. Retraité âgé de 70 ans, il a été élu pour un second mandat et sera délégué à la communauté de communes. Véronique Jacquet, assistante familiale âgée de 57 ans, a été réélue première adjointe et sera déléguée suppléante. Gérard Guillard, retraité de 64 ans, a été élu second adjoint. Le conseil municipal a également désigné Gérard Guillard et Charles de Maupéou délégués complémentaires. 

out