

Le comité de jumelage d'Anguerny, Anisy, Colomby-sur-Thaon et Villons-les-Buissons organise une soirée théâtre, samedi, à la Grange du Colombier, à Colomby.Pour l'occasion, une troupe de comédiens d'Ifs, Les Trous du culte, interprètera Farces, une création intemporelle et burlesque. Cette pièce est en fait une trilogie de courtes farces, où chacune d'elles raconte les mésaventures de Crastaigne et de son acolyte, Brouspet, ainsi que de nombreux personnages plus farfelus les uns que les autres.« C'est un spectacle tout public avec des niveaux d'interprétations pour toutes tranches d'âges, mélangeant à la fois personnages loufoques, langage fleuri et allusions cachées », souligne Olivier Geneviève, président de la compagnie.Avec un décor minimaliste et des costumes décalés, les dix comédiens vont jouer pendant 1 h 30, ponctué par un entracte.Les curieux pourront venir échanger après le spectacle avec cette troupe hors du commun, qui se produit dans la région depuis maintenant six ans.Samedi 8 novembre, à 20 h 30, à la Grange du Colombier, à Colomby. Entrée : 6 €, gratuit pour les moins de 12 ans. Contact : Dominique Gabet, vice-président du comité de jumelage, tél. 02 31 83 35 14. 

out