

L'initiativeAvec sa meilleure amie Aurélie Cavelier, et deux frères musiciens Kévin et Xavier Rogereaux, Marianne Frémont a créé son association Espoir Crohn, il y a quatre mois à Colombelles.« Un collectif de chanteurs, enfants et adolescents, répète tous les lundis pour préparer le premier spectacle en live programmé le 5 septembre, jour du forum des associations. »Diagnostiquée atteinte par la maladie de Crohn sous une forme sévère depuis trois ans, qui la contraint aujourd'hui à cesser de travailler, la femme, âgée de 36 ans, passionnée par la musique et le chant, est mère de quatre enfants.Chanteuse leader de son groupe, l'ancienne intermittente du spectacle recherche aujourd'hui des chanteurs et musiciens. Elle souhaite développer son collectif et surtout, la communication autour des MICI, (Maladies inflammatoires chroniques des intestins) « peu glamours » et « qui touchent majoritairement les adolescents et les jeunes adultes, entre 15 et 30 ans, surtout des femmes. »Changer les mentalitésForte de son expérience personnelle, marquée par le manque d'information et d'écoute « tant du corps médical que de l'entourage socio-économique, Marianne Frémont explique qu'elle a choisi d'allier des événements musicaux, pour donner le sourire aux gens et les amener vers des stands d'information ».Son message sera diffusé grâce à la présence du Dr Anne-Charlotte Lefèvre, gastro-entérologue à la clinique Saint-Martin de Caen, « qui m'a sauvé la vie et qui soutient mon projet ».L'objectif : changer les mentalités. « L'idée de cette association est née il y a trois ans. À cette époque, j'ai passé beaucoup de temps sur Internet à faire le tri pour en savoir davantage sur cette maladie », explique Marianne Frémont. « Il y a deux ans, j'ai pu constater que la maladie de Crohn ne parlait à personne. J'ai donc dit à mon entourage qu'il était urgent d'informer les gens pour qu'ils osent pousser les portes des médecins. »En effet, pour Anne Frémont, la maladie de Crohn n'est pas rare, avec plus de 7 000 nouveaux cas par an.Et quand on l'interroge sur sa forte motivation personnelle, qui lui permet de mener ce combat, malgré tout, elle déclare vouloir « redonner ce que mes proches ne m'ont pas toujours pas donné », en chantant, en collectant des fonds pour la recherche et en informant. « Une campagne vidéo et photo est en cours d'élaboration. » Renseignements au 06 41 40 28 60 ou maria.fremont@gmail.com. 

out