

L'office du tourisme du Bocage mayennais propose aux visiteurs de découvrir le jardin des Renaudies en nocturne. La soirée débutera avec l'amuseur public Ptibeunoi. Avec ses moustaches blondes et sa casquette de Gavroche, ce personnage truculent fait rire aux éclats un public de tous âges.Le spectacle aura lieu en plein air (en intérieur s'il pleut). Une bolée de cidre et du riz au lait seront offerts à l'issue du spectacle, pour partager un moment avec Ptibeunoi.Pour les plus aventureux, le labyrinthe de maïs ouvrira également ses portes de nuit. Non éclairé, bien sûr, histoire de s'amuser à se faire peur. Prévoir absolument une pile électrique et une bonne paire de chaussures afin de s'amuser en toute sécurité.Le jardin se visite aussi afin de saisir le parfum des fleurs dans la fraîcheur du soir. Des bougies et éclairages lumineux permettent de profiter du romantisme des lieux. Vendredi 24 juillet, accès à partir de l'accueil des jardins des Renaudies, de 21 h à minuit. Dernière entrée à 23 h. Les enfants doivent être accompagnés d'un adulte. Tarifs : 5 €, 2 € enfants 6-16 ans et carte fidélité, gratuit pour les moins de 6 ans. 

out