

Élu maire depuis 1995, Hervé Richard a réuni une équipe renouvelée pour moitié avec la participation de Robert Caumont, premier adjoint, et d'Aurélie Lavisse, 2e adjoint. Non dénommée et sans étiquette, la liste affiche la parité et une moyenne d'âge de 49 ans.Pour le village de 174 habitants, l'équipe envisage « de finir la mise en place de l'assainissement collectif et de poursuivre la réflexion sur l'effacement des réseaux ». À l'ordre des projets également : « La reprise du dispositif de sécurisation routière, route de Douvres, suspendu par les travaux d'assainissement. »Les candidats : Hervé Richard (tête de liste), agriculteur, 56 ans, maire sortant ; Jean-Michel Caumont, agriculteur, 45 ans ; Robert Caumont, retraité agricole, 77 ans, premier adjoint ; Martine Flambard, agent territorial spécialisé en école maternelle, 54 ans ; Amélie Gillard, éducatrice, 39 ans ; Stéphanie Heissat, juriste, 36 ans ; Pascal Jacques, secrétaire général adjoint, 47 ans, conseiller sortant ; Aurélie Lavisse, secrétaire de direction, 44 ans, 2e adjoint ; Christian Leboucher, technicien retraité, 59 ans ; Aurélie Ouvrier, auxiliaire de vie scolaire, 32 ans ; Philippe Saint-Laurent, agent de maîtrise, 54 ans, conseiller sortant. 

out