

Le maire, Freddy Jahier a fait part de son indignation et de l'inquiétude des administrés, suite aux travaux réalisés dans le cadre de la 2x2 voies : « La voie qui dessert la zone de Bellevue est transformée en une ligne droite dangereuse. Comment peut-on imaginer circuler en toute sérénité sur cet axe, et sur la voie parallèle appelée voie verte ? ». Il s'est engagé à poursuivre les négociations avec les services départementaux, afin de reconsidérer le plan véloroute entre le conseil départemental et la commune.Jean-François Stéphan a confirmé les incohérences du conseil départemental, et a rappellé les objectifs du plan vélo départemental et la convention pour l'aménagement de la section véloroute/voie verte VD4, signée en 2011, alors qu'il administrait la commune. Un rappel fait dans un courrier qu'il a adressé à Yves Bleunven, conseiller départemental et président de Loc'h Communauté, et à Freddy Jahier.Jusqu'à la réalisation des travaux de doublement de la RD767, l'ancienne ligne de chemin de fer, du centre bourg, à la limite de la commune de Locmaria-Grand-Champ, était réservée aux déplacements non motorisés, aux piétons et aux cavaliers, sur une longueur d'environ 3 600 km.À ce jour, dans le cadre du doublement de la RD767, l'aspect routier va nettement prédominer sur le VD4, entre la voie communale d'accès à la zone de Bellevue et la route départementale. Il n'est pas prévu de sécuriser le tronçon de voirie par une réduction de la vitesse de circulation.Jean-François Stéphan, précédemment maire de la commune, compte sur un dialogue et un travail partenarial entre les services compétents du conseil départemental et la municipalité de Colpo, afin que la sécurité des usagers soit préservée, et que la continuité piétonne de la voie verte VD4 soit garantie.DiversLe recensement de la population se déroulera du 21 janvier au 20 février 2016. La commune procédera dans les prochaines semaines au recrutement des agents recenseurs. Une application internet permettra aux habitants de renseigner leurs données en ligne.Marie-Bernard Broudic, présidente du comité de jumelage, indique que, sur invitation du maire de Villa Vicentina, une délégation colpéenne d'adultes se rendra en Italie, en septembre, pour célébrer le 15e anniversaire du jumelage entre les deux cités. 

out