

Mardi soir, tous les adhérents du club de l'Amitié et leur président, Gérard Fougeray, étaient présents dans la salle des fêtes. Ils étaient rassemblés pour une cérémonie en l'honneur d'un de ses membres : Amand Sourdin. Celui-ci a reçu, pour son dévouement au sein du club et ses douze années de présence au conseil d'administration, la médaille de l'association Générations mouvement. Elle lui a été remise en présence Monique Bertin, déléguée cantonale, et d'Alain Painchaud, adjoint.Le club local compte 81 adhérents. Prochaine date à retenir : 10 septembre, le repas cantonal aura lieu à Javené et sera organisé par le club de Combourtillé. 

out