

La section locale de la Fnaca a organisé, lundi, son concours annuel sur le terrain de Croaz-Ver. 18 équipes ont disputé le concours principal qui a été remporté par Jean Joncour et André Le Béchennec (Plobannalec) devant Alain Toulemont et Hubert Raphalen (Pouldreuzic). La consolante a été enlevée par Daniel Guéguen et Rémy Bilien (Tréméoc) devant Loïc L'Helgouarc'h et Michel Poullélaouen (Tréméoc). À l'issue du concours le président Jean Jégou, assisté de son bureau, a remis les coupes aux différents vainqueurs. 

out