

Samedi, toute la journée, mais aussi tous les lundis soir, les actrices et acteurs de la nouvelle troupe théâtrale Commblessac'ment vôtre s'activent pour être prêts lors de la première représentation, qu'ils donneront salle Brocéliande, samedi 21 mars, à 20 h. Elle sera suivie d'une seconde, dimanche 22 mars, à 15 h, et enfin d'une troisième, prévue samedi 11 avril, à 20 h.La pièce, qu'ils auront le plaisir de jouer devant un public très nombreux, ce qu'ils espèrent, est une comédie en deux actes de Thierry François, intitulée Une grenouille dans le potage. Elle narre l'histoire rocambolesque de la première journée de folie d'une jeune intérimaire qui arrive en mission dans une entreprise de sous-traitance de service clientèle. En réalité, elle met les pieds dans une boîte de fous et se retrouve coincée entre une surprenante employée acariâtre, un patron allumé et des consommateurs qui pètent les plombs ! Bien entendu, rien ne se déroulera comme prévu et les bévues, quiproquos se succèdent jusqu'à une conclusion aussi explosive qu'inattendue.À noter également qu'une professionnelle, Natalia Thobie-Slovackova, née à Prague, donne des cours aux enfants, de 7 à 11 ans, tous les lundis soir et que ceux-ci interpréteront une saynète en avant-première des représentations ci-dessus.Entrée : 5 €. Enfant moins de 12 ans : 3 €. Pas de réservation. Contact : comblessacmentvotre@orange.fr 

out