

Le groupe de chants marins Mobydick plaît toujours et attire toujours autant de public, venu parfois de loin. Ils étaient nombreux, mercredi soir, pour applaudir cette chorale composée d'amateurs qui ont animé le camping du Vieux-Châtel pendant près de deux heures, pour le plus grand plaisir des touristes étrangers présents au camping.Liliane Laurent, présidente de l'office de tourisme, a remarqué que « les campeurs hollandais ont particulièrement apprécié, chantant et accompagnant la chorale. Nous avons actuellement plusieurs nationalités, outre les Hollandais, nous avons des Anglais, des Belges, des Allemands et des Espagnols ».  Mercredi 29 juillet, de 18 à 20 h les Danses galèses animeront la soirée et vendredi 24 juillet se tiendra le 2e marché des produits locaux autour de la maison de la Lanterne. 

out