

L'ULM club du Saosnois était en assemblée générale en présence d'une quinzaine d'adhérents, samedi. Ludovic Luchier, président, a rappelé les manifestations organisées l'an passé. « Nous étions 28 adhérents dont vingt volants et huit bienfaiteurs. Certains possèdent individuellement leur ULM, d'autres sont copropriétaires, le hangar abrite neuf pendulaires et trois modèles à trois axes. Nous sommes allés survoler le Cotentin, Flers (Orne) et nous avons fait le tour de la Mayenne. »La journée portes ouvertes a eu lieu le 1er mai, avec un mauvais temps limitant les baptêmes de l'air, l'épreuve du jour le plus long, qui permet aux pilotes de découvrir d'autres clubs, n'a pas été très suivie. « Des ULM inscrits au Tour de France et au championnat de France se sont quand même posés sur notre piste », a indiqué le président.Parmi les projets, le président a évoqué le voyage autour de volcans d'Auvergne, du 18 au 23 juillet prochain. Il a signalé l'obligation de poser un panneau de sécurité limitant les entrées aux seules personnes accompagnées de membres du club. Un système d'alarme est installé, avertissant les membres les plus proches du site en cas d'effraction.Vincent Verleye, trésorier, a présenté le bilan financier équilibré avant le vote du conseil d'administration puis du bureau. Plusieurs postes étant vacants.Bureau. Jean-Claude Briant, nouveau président ; Gérard Rivière, 1er vice-président ; Bruno Dallery, 2e vice-président ; Vincent Verleye, trésorier ; Monique Hardouin, secrétaire.Renseignements : site. ulmclubdusaosnois.jimdo.com 

out