

Le succès populaire de la fête médiévale de Commequiers augmente d'année en année, avec près de mille spectateurs payants ce samedi 1er août et plus de 3 000 le lendemain. Avec les enfants (entrés gratuitement), les bénévoles costumés et les nombreux médiévistes, le site du château a fait le plein dimanche, en fin d'après-midi.Une foule importante a assisté aux finales des joutes et à l'attaque du château. Les animations se succédant, ils étaient encore nombreux pour le nouveau spectacle nocturne, qui vit le retour et le triomphe du prince Hadrien, victime des traîtrises et machinations de ses opposants.Le succès est la juste récompense du travail des nombreux bénévoles qui s'activent, chacun dans leur domaine, depuis des mois, pour la réussite de tout le spectacle, et de la fête en général. 

out