

L'opération baptisée Jardins insolites en Finistère propose deux temps forts sur le site de la maison Cornec, à Saint-Rivoal.Ce vendredi 26, dès 19 h, et samedi 27 juin, dès 19 h 30, déambulation théâtrale avec la compagnie Teatr Piba et des comédiens/habitants des monts d'Arrée. Quatre départs seront ainsi proposés et ce, toutes les trente minutes.Vendredi 3 juillet, à 19 h, inauguration de la nouvelle exposition Jardins potagers-Jardins vivriers du photographe Benjamin Deroche. Ces temps forts ont été menés à partir de témoignages collectés sur l'évolution d'un jardin potager depuis les années cinquante dans les monts d'Arrée.Contacts et réservations, tél. 02 98 68 87 76 et/ou contact@ecomusee-monts-arree.org 

out