

Déjà candidat individuel en 2008, Claude Briault s'engage cette fois avec une liste. « En 2008, cela ne faisait pas très longtemps que j'étais à Commes, les gens ne me connaissaient pas. Maintenant, c'est différent, je suis connu et pas mal de personnes défendent mes idées. »Ancien agriculteur et conseiller municipal pendant 27 ans à Saint-Samson-de-Bonfossé dans la Manche, il sait ce que veut dire un budget municipal. « C'est la plupart du temps en démesure avec l'effort demandé aux communes. Mon idée serait de pouvoir augmenter ce budget sans que les habitants n'aient à subir de conséquences. » Le développement touristique et l'implantation de PME seraient, pour lui, des pistes à suivre, « mais cela ne se fait pas avec un coup de baguette magique, c'est un travail qu'il faut mener tous ensemble, je peux faire partager mon expérience ».Claude Briault et les six autres personnes actuellement sur sa liste ne se disent pas contre le conseil municipal sortant. « Ils ont fait du très bon travail mais ce serait bien de pouvoir envisager des nouvelles choses, sans quoi nous risquons bien, dans l'avenir, de devenir commune associée alors que nous avons un potentiel, nous en sommes persuadés. Il y a de nombreuses compétences et intérêts dans Commes, ce serait bien de les mettre en avant. » Site Internet : http://commespourvous.pagesperso-orange.fr 

out