

Dimanche, la manifestation Couleurs de Bretagne s'est installée à Concoret, à l'invitation de la municipalité. « Ce fut une très belle journée sous le soleil, avec 51 participants dont 10 enfants. Les 12 oeuvres primées seront exposées à la mairie de Concoret dès jeudi » raconte Sarah Muller, adjointe au maire, responsable de la vie associative et du patrimoine.Cette manifestation permet aux peintres amateurs de toute la région de réaliser un tableau inspiré par le paysage local. À la fin de la journée les artistes exposent leurs oeuvres et un jury récompense les participants.Palmarès enfants (4 à 6 ans) : L'église de Concoret, dessiné par Cylla Coignard ; 7 à 9 ans : Le vitrail de l'église, par Edern Coignard ; 10 à 12 ans : La maison des légendes, par Antonin Coignard, 13 à 15 ans : Domaine du Rox, par Alban Rozec.Palmarès d'argent : L'été est chaud, chaud Concoret, huile-acrylique pastel gras par Christiane Bertomier, Le lavoir, aquarelle lavis dessin aquarellé gouache par Eric Lorcy, A la rivière, ces souches aux racines déchiquetées témoignent qu'il n'y a pas que des légendes en Brocéliande, dessin polychrome par Jeanne Robidou, Chapelle ma belle, dessin monochrome par Stéphane Aubert.Palmarès Serusier et Morisot : Le clocher de Concoret, huile-acrylique pastel gras par Jean Marc Derieux, Ferme Delalande, aquarelle lavis dessin aquarellé gouache par Syphol Moeur, Fraîcheur au vieux manoir, dessin polychrome par Christine Bongibault, Au bourg devant l'église, dessin monochrome par Françine Marc, Clin d'oeil à Brocéliande et Concoret, collages et autres techniques par Françoise Lièvremont.Catégorie Morisot : Autour de la mairie, par Karadeg Ollivier. Catégorie Sennelier : Place du pâtis vert, par Catherine Penven. Catégorie Le géant des beaux-arts : Promenade route du Rocher, par Jose Daoudal. 

out