

Toute l'équipe d'animation de la base de loisirs est sur le pont. Et, contrairement, à certains vacanciers, la pluie des derniers jours donne le sourire à Thomas Tapin, l'un des animateurs de la base : « Notre principale crainte, c'est la sécheresse. Pour fonctionner et que nos vacanciers profitent pleinement du site, il nous faut de l'eau. »L'équipe d'animation regroupe, autour de Sylvie Asselin, conseillère municipale et coach, des experts du canoë-kayak : Thomas Tapin, ancien international et dix fois champion de France ; Frédéric Saulnier, ancien champion de France ; Anaïs Cauvin, spécialiste des courses de vitesse. Des locations de bateaux et des descentes de la Vire depuis Tessy ou La Chapelle-sur-Vire sont proposées, tous les jours, pendant les vacances.Contact, pour réservation (obligatoire pour descentes de la Vire) ou renseignements, 02 33 55 20 84, 06 58 21 17 22 ou 02 33 57 33 66. 

out