

Tradition festiveDimanche 13 septembre se déroulera la 36e édition du relais par équipe de trois coureurs. Un des premiers rendez-vous de la saison, dans la tradition festive voulue par les organisateurs. Tradition aussi dans le changement régulier de président.Le nouveau président, Jean-Christophe Postel, 44 ans, est assistant de communication au Service départemental d'incendie et de secours (Sdis). Marié avec Célia, il a trois enfants, Killian, Bastien et Timéo.Jean-Christophe a surtout pratiqué le tennis à Alençon, mais « la course à pied est dans les gênes, dit-il. Mon père courait pour le CPO d'Alençon. » Pour la condition physique, il s'inscrit à la section cross et découvre « une ambiance formidable, une solidarité et une convivialité exceptionnelles ».Quand Stéphane Rogogine décide de passer... le relais de la présidence après quatre ans, « reprendre le flambeau m'a paru normal pour rendre ce que j'ai reçu ».Un circuit inchangéL'épreuve sur route, par équipe de trois, se déroulera sur un circuit inchangé de 6 km à travers des hameaux et lotissements. La course est ouverte à partir des cadets, avec des objectifs variés : la performance pour les clubs ou les associations, le plaisir de courir avec des copains ou la famille, des équipes folkloriques souvent déguisées, des équipes de rencontres du dernier moment.Les individuels peuvent aussi s'inscrire, les organisateurs leur proposeront des équipiers. Cadeaux et coupes récompenseront toutes les catégories. Un tirage au sort sur dossards offrira de nombreux lots.Départ avancéPar rapport aux éditions précédentes, le départ de la course est avancé à 14 h « pour répondre aux demandes ». Conséquence, la très appréciée course relais de l'école débutera à 12 h. Autre changement, à cause de la restructuration du groupe scolaire, l'arrivée est déplacée.Le record d'engagement est de 151 équipes en 1993. Gilles Brunet, le trésorier, a mis en place un site informatique performant : aslconderelaisfr.Renseignements : Jean-Christophe Postel, tél. 06 38 68 61 53, ou Gilles Brunet, tél. 02 33 26 78 30. 

out