

Après le concours de pêche sous la pluie, c'est la brocante organisée, jeudi, par l'association festive qui a été perturbée par la pluie. « Nous avons décidé de ne pas faire payer les exposants courageux », précise Daniel Dupaillon, le président, qui ne sait donc pas leur nombre. Dans les rues, les chineurs sont là mais les étals sont souvent bâchés pour abriter les vêtements et les objets craignant l'humidité. En fin de matinée, une averse, les uns sortent leurs plastiques, les autres remballent... Au moins, il n'y a pas la queue pour se réchauffer avec une barquette de frites. 

out