

Laurent Declerck, maire sortant, brigue un 2e mandat. Il se présente tête de liste sur « Une équipe motivée au service de Condé », sans étiquette. Liste comportant six femmes et cinq hommes. Elle est largement renouvelée avec huit nouveaux candidats.Le maire sortant s'appuie sur son bilan (réfection de trottoirs, mise aux normes de la protection incendie, rénovation en cours de la salle des fêtes, réalisation d'un site cinéraire et d'un jardin du souvenir). « Le plus important à mettre en place est la réhabilitation de l'ancienne école, en lien avec l'Intercom », annonce Laurent Declerck. Les candidats. Laurent Declerck (tête de liste), agriculteur, 49 ans, maire ; Olivier David, agent territorial d'État, 44 ans, conseiller ; Virginie Coisel, professeur des écoles, 32 ans ; Sandrine Boudin, assistante de direction, 37 ans ; Bruno Havin, magasinier, 58 ans ; Virginie Aubrée, secrétaire, 26 ans ; Blandine Luquet, ingénieur d'études en édition, 37 ans ; Cathy Sgard, secrétaire juridique, 40 ans ; Jean-Pierre Quillet, technicien, 56 ans, adjoint ; Olivier Hauguel, administrateur système, 39 ans ; Aurélie Fouques, employée de banque, 36 ans. 

out