

Plus d'une centaine de personnes ont assisté, le week-end dernier, au cours de greffage donné par Jean-Pierre Roullaud, de l'association Arborepom. Un groupe a ensuite visité le verger-conservatoire, où 40 pommiers ont été greffés, sur les 70 plantés cet hiver.Tous ces pommiers ont en commun le fait d'exister dans les vergers des particuliers de l'Ouest Cornouaille. Ils possèdent des noms déjà connus comme : Pigeon Blanc d'été, Bonnet Carré, Pomme fil jaune, mais aussi des noms de village de la région, comme la Pomme de la Baie des trépassés ou Pillouaer.« D'autres encore s'identifient, comme la fameuse Baril. Ce nom de pomme n'existe que dans le Cap-Sizun, on dit Passe Pomme à Douarnenez. Elle est aussi connue sous le nom de Trink Aosti, explique Ludovic Ladan. Elles ont une histoire. Ainsi la pomme Moisson rouge ressemble beaucoup à Beauté de Bath, une ville d'Angleterre... Le travail ne fait que commencer car deux pommiers greffés ne sont pas encore identifiés. Ils ont été greffés car il y a un risque de les voir disparaître. »« Étendre le verger aux pommes à cidre »Les pommiers du verger-conservatoire ont été récoltés chez des particuliers de Primelin, Esquibien, en passant par Pont-l'Abbé, Pouldergat... D'autres greffons sont fournis par l'association Arborepom. « L'idée est d'étendre le verger aux pommes à cidre, mais aussi de planter des variétés de fruitiers caractéristiques du coin : Prune du Cap-Sizun, Poire Per Rouz... » L'an prochain, trente autres pommiers seront greffés.Dès cet été, les particuliers peuvent apporter des pommes pour les faire identifier, aux pépinières Ladan, qui se chargeront de les transférer à Jean-Pierre Roullaud, expert en identification. 

out