

Samedi matin, les membres de l'Association des parents de l'école libre (Apel) ont récolté cinq tonnes de papiers. Une première opération destinée à aider au financement de voyages scolaires des élèves de l'école privée Notre-Dame-de-Pontmain. Les papiers seront vendus à une entreprise de recyclage « Nous sommes vivement reconnaissants envers tous ceux qui ont participé à cette opération originale. Cette première édition en appellera une autre, l'an prochain », a annoncé le président, Thomas Besnier.La collecte de papiers a rapporté près de 450 € à l'association. 

out