

C'est dans un cadre somptueux, au pied du château de Ballon, sur les rives de l'Orne saosnoise, que Bruno Guitton, exploitant agricole, ouvre sa « Base nature du Chapitre » ce samedi. Il proposera la location de canoës sur un parcours de 7 à 8 kilomètres de rivière navigable.Il s'agit pour lui d'apporter une diversification de revenus en complément de son exploitation agricole bio ainsi qu'une valorisation du site, de la rivière et de son étang.Bruno Guitton est assisté dans son entreprise par Philippe Le Marchand qui, suite à une reconversion, a préparé un brevet professionnel responsable d'exploitation agricole (BPREA). Il a été stagiaire sur l'exploitation agricole du Chapitre et est resté avec Bruno pour mettre en place ce projet.Ensemble, ils ont aménagé la rivière pour en faciliter l'accès. Ils ont créé un embarcadère en recyclant de vieilles chenilles d'engins, redonné vie à un container transformé en hangar à canoës et aménagé le chemin d'accès et le parking. Ils ont également mis au point un site internet et fait les démarches administratives leur donnant droit d'exploitation de leur base. Il leur reste plus qu'à installer des tables de pique-nique pour mettre à disposition des utilisateurs.Philippe sera à l'ouverture salarié à mi-temps de Bruno Guitton. Ce dernier proposera également quelques journées de pêche à la ligne dans l'étang du site.La « Base nature du Chapitre », situé à proximité de la rue d'Orne, sur la route de Congé. Horaires d'ouverture : 10 h à 18 h le week-end et les jours fériés jusqu'au 31 août. En semaine, sur réservation. Tarifs : canoë double, 1 h, 12 € ; 2 h, 20 € ; plus de 2 h, 35 €/canoë simple, 1 h, 8 € ; 2 h, 12 € ; plus de 2 h, 20 €. Tél. 06 63 46 19 39 ou 06 10 04 44 47, basenatureduchapitre.fr. 

out