

Lors de la séance du 24 novembre 2014, le conseil communautaire de la Champagne conlinoise a voté en faveur de la construction d'une future salle de sport intercommunale à Domfront-en-Champagne.Un collectif s'est constitué avec les professeurs d'EPS, d'écoles primaires, représentants de parents d'élèves du collège et d'associations sportives et ABCD, pour informer la population sur le sujet.Selon le collectif, cette décision a été prise sans aucune concertation avec les utilisateurs potentiels et elle apparaît totalement contraire aux attentes, aux besoins et aux intérêts des citoyens de la 4C et de leurs enfants : la salle de sport actuelle est insuffisante pour permettre aux collégiens et aux écoliers de bénéficier de cours dans de bonnes conditions, la remise en état de la salle actuelle ne suffira pas pour satisfaire leurs attentes. Aussi, les signataires de la présente pétition demandent aux élus de la 4C de procéder ou de faire procéder à une étude complémentaire des attentes et des besoins des citoyens, et ensuite, de réexaminer leur position en procédant à un nouveau vote.« Si les élus reconsidéraient leur vote à l'aide d'une nouvelle étude, les concitoyens verraient que si cette salle voit le jour près du collège, ils feraient une économie de près de 2 millions d'euros sur leurs impôts, souligne Serge Boucher, représentant les associations sportives et le collectif des citoyens. Pour cela, il suffit aux élus d'inverser les deux projets à l'étude de la 4C, maison de la petite enfance à Domfront et nouveau gymnase à Conlie, près du collège. »« Il est important que la construction du nouveau gymnase se fasse aux abords du collège à Conlie. Le construire à Domfront reviendrait à avoir un gymnase quasiment vide toutes les journées de la semaine, notent Claire Cibois et Olivier Frin, professeurs au collège André-Piogé et membres du collectif. Actuellement, le gymnase de Conlie est saturé, tant au niveau des créneaux d'occupation qu'au niveau des vestiaires. Le projet d'agrandissement du collège nécessitera forcément de nouvelles installations. Ne gaspillons pas l'argent du contribuable et utilisons-le intelligemment afin que les futurs utilisateurs (associations, écoles primaires, collège) soient satisfaits. »Adresse de la pétition sur http://tinyurl.com/petition4c 

out