

Le 5 et 6 septembre, la 177e édition du comice du canton aura lieu. L'association Comice agricole Connerré 2015 a été créée en octobre 2014, dans le but d'organiser au mieux cet événement, en collaboration avec l'association du comice agricole du canton.« Le dernier comice organisé à Connerré a eu lieu en 2002 », précise André Froger, président de l'association. Depuis quelques mois déjà, les membres de l'association se sont mis au travail afin de préparer les festivités qui auront lieu durant ces deux jours. « Le thème de ce comice est l'agroalimentaire, annonce André Froger. Toutes les filières agroalimentaires de Connerré seront représentées : rillettes, chou, cornichons... »Cette année, c'est au terrain de camping qu'il se déroulera. « Pour l'organisation de cet événement, nous aurons l'appui de tous les services de la Ville », précise Christophe Chaudun, maire. L'association peut d'ores et déjà annoncer plusieurs spectacles et animations : la Société musicale de Connerré, Los Thorignos, Mademoiselle Orchestra, ainsi que des spectacles équestres.Le bureau : président d'honneur, Christophe Chaudun ; président, André Froger ; trésorier, Jean-Pierre Auger ; secrétaire, Mélissa Mongella-Vassillière. 

out