

Chaque année, la fédération départementale Générations Mouvement organise un pique-nique pour les clubs du secteur de Guémené, Plessé et Derval. À chaque fois, une commune différente est choisie pour cette rencontre. Cette année, le choix s'est porté sur Conquereuil.Soixante-cinq personnes, dont Jean Perraud, maire de Conquereuil, ont participé à cette rencontre, sur le site des Grands-Prés. « C'est l'occasion de se réunir pour marquer la fin de saison, dans un cadre agréable, explique Jules Daniel, président de Générations Mouvement. Mieux se connaître et rompre l'isolement sont les priorités du club. » Pour une majorité des participants, l'après-midi a été consacrée à la pétanque, « une des activités principales du secteur, unique dans le département ».L'arrêt des activités est prévu pour la fin du mois de juillet. La rentrée s'effectuera en septembre. 

out