
Déçus par leurs cadeaux de Noël, de plus en plus de Français choisissent plutôt que de les revendre, de leur donner une seconde vie en les louant.

« J'ai reçu cette perceuse hier soir pour noel. Je vous avoue que cela doit être très utile à certains, mais moi je ne vais pas m'en servir tous les jours... Donc je la loue en espérant que ça vous rende service », confie l'un des membres du site e-loue.com. Comme lui, de plus en plus de gens déçus par leurs cadeaux de Noël préfèrent les louer plutôt que de les revendre. Ce jeudi vers 11h, le site recensait déjà 2.000 nouvelles annonces dans cette optique.LIRE AUSSI : Cadeaux de Noël. On se cache de moins en moins pour les revendreCette pratique s'inscrit dans la tendance à la réutilisation des objets. « Il y a une seconde vie qui est donnée à un cadeau non désiré (...) plutôt que de le laisser s'entasser chez soi », décrypte Leila Guilant-Lyard d'eBay. Les Français disent « je sais que cet objet peut avoir une utilité pour quelqu'un d'autre », ajoute Antoine Jouteau.« La conscience du recyclage et de la deuxième vie, pour des raisons de développement durable » sont « une des raisons principales, à peu près à égalité avec les économies et le prix », confirme Olivier Mathiot.Ainsi en s'inscrivant dans le même courant, le site E-loue mise sur un « engouement des Français pour la location de leurs cadeaux de Noël ». 

out