

Le centre accueil de loisirs, ouvert aux jeunes de 3 à 11 ans, fonctionne bien. Les enfants participent aux camps qui sont organisés. La semaine dernière, un camp nature a eu lieu à Mayenne. Cette semaine, ils sont en camp sur le thème du cirque au Pertre (Ille-et-Vilaine). Ils sont encadrés par des professionnels. Les parents ont été invités au spectacle de fin de camp, vendredi. Le centre accueil de loisirs fermera ses portes, vendredi 31 juillet. Il reste une semaine à partir du lundi 27 juillet et c'est toujours possible d'y prendre part.Renseignements. Tél. 07 82 79 80 39. 

out