
Plus de 10.500 tickets restaurant contrefaits, en provenance de Chine, ont été découverts récemment à l'aéroport de Bâle-Mulhouse. Une première.

"Cette affaire est une première en France. Il n'avait jamais été constaté de contrefaçons sur des tickets restaurants", ont annoncé les douanes.Le 21 octobre, les douaniers de l'aéroport franco-suisse ont découvert 10 512 de ces contrefaçons, d'une valeur unitaire de 10,50 euros, dans un colis en provenance de Chine, pour un montant total de 110 376 euros.Le destinataire interpelléD'abord intrigués par la provenance des colis - les tickets restaurant sont normalement imprimés en France -, ils ont ensuite constaté que les numéros sur ces tickets étaient tous identiques.Les enquêteurs de la douane ont ensuite laissé le colis arriver jusqu'à son destinataire, à Strasbourg. Il a été interpellé. 

out