

Les élus ont évoqué le 7 juillet la mise aux normes des bâtiments communaux. Pour des travaux de mise en accessibilité de ces bâtiments aux personnes à mobilité réduite, ces bâtiments doivent être aux normes avant le 1er janvier 2015. Les élus jugent le délai trop court et vont présenter un agenda d'accessibilité programmé qui permettra d'obtenir un délai supplémentaire. Rythmes scolaires. Les activités périscolaires auront lieu au RPI Trelly Contrières les lundis et mardis de 15 h à 16 h 30. Assainissement. Pour les 50 contrôles de la partie privative, des branchements de réseau de l'assainissement collectif, l'entreprise STGS est retenue pour 5 500 € HT. 

out