

La Compagnie de théâtre lyrique et musical L'Arsenal d'Apparitions s'est réunie, vendredi, chez André Roche, comédien, metteur en scène, enseignant, et Eva Kovic, sa compagne comédienne, chanteuse et clown.Les membres du conseil d'administration, dont la présidente est Martine Thomas, ont dressé un bilan de la saison qui s'achève. « 2014, année du 10e anniversaire, a été marquée par trois créations, Le jamjam le bonbon de Bayonne ; 1942, Anna Marly, une chanteuse en résistance ; Dans les pas de papa ». Ces trois spectacles ont été interprétés dans plusieurs salles de la Sarthe, mais aussi de l'Orne, de Mayenne, de Vendée, du Loiret, de Paris et région parisienne, au cours de 45 représentations.« La grande aventure a été initiée grâce à notre sélection par la Région des Pays de la Loire avec cinq autres compagnies, pour nous produire au Festival-off d'Avignon, du 5 au 27 juin, avec 541 entrées sur 18 représentations pour Le jamjam le bonbon de Bayonne. Et déjà, une dizaine de devis nous ont été demandés pour nous produire à l'échelon national. Une belle notoriété pour la compagnie », a annoncé André Roche.Pour 2015, l'Arsenal d'Apparitions se produira avec Anna Marly au centre de détention de Condé-sur-Sarthe (Orne), se relance dans de très nombreux ateliers, stages, formations et spectacles déjà joués. Un projet pour 2016 lié à Mozart est en route... 

out