

L'ERDF (Electricité réseau distribution de France) a rencontré, à la salle des associations, ses correspondants Crise (Correspondants réseaux intempéries pour sécurité électrique). Une soixantaine d'entre eux étaient présents. Certains étaient là pour la première fois car nouvellement élus au conseil municipal. Cette réunion leur a permis d'être mieux informés sur ce dispositif avant la période hivernale et sur la façon dont ils doivent réagir.« Nous avons un correspondant Crise sur chaque commune du secteur, explique Julien Illes, interlocuteur privilégié des communes de l'est du Calvados pour ERDF. Le but de cette réunion est de les informer de la conduite à tenir en cas de crise climatique sur le secteur, mais aussi d'améliorer leurs connaissances sur les éléments constitutifs du réseau électrique et de leur communiquer tous les outils mis à leur disposition pour remonter les incidents détectés sur le terrain. » Et en cas d'intervention d'ERDF, « ils sont aussi là pour orienter les équipes qui viennent réparer car ils connaissent bien leur territoire. » 

out