

Le premier entraînement aura lieu lundi 27 juillet, à 19 h au stade de Poullen, sous la direction d'Olivier Suignard, entraîneur. Il faut prévoir des chaussures de basket et à crampons.Matchs amicaux prévus en août. Le 5 août, contre le FC Rosporden, à Coray. Le 8 août, à Ergué-Gabéric contre l'AEG. Le 14 août, à Plounévézel pour l'équipe A et à Saint-Goazec pour l'équipe B. Le 16 août, coupe de la solidarité contre E.A. Scaër. Le 23 août, premier tour de la coupe de France. Le second tour sera le 30 août. 

out