

Le circuit de Grissauland (ELMC) à Corcoué-sur-Logne va de nouveau accueillir, samedi 6 et dimanche 7 juin, la troisième manche du championnat Trophée Grand Ouest 2015. Plus de 115 pilotes sont attendus dans toutes les catégories confondues : Solex - Pocket bike - Boite - Scooter - 125 quatre temps etc.Les essais vont se dérouler le samedi, de 9 h à 13 h et de 14 h à 18 h 30, sur la piste de karting. L'entrée est gratuite. Les courses auront lieu le dimanche, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h. La remise des prix est fixée à 18 h 30. Sur place, parking à proximité, bar-buffet. Entrée gratuite.Contact : http://mcamorce50.jimdo.com 

out