

Profiter des vacances pour découvrir l'équitation ou continuer une pratique déjà commencée, c'est possible avec les Galops du Sillon qui propose des stages à la journée ou demi-journée, chaque semaine, jusqu'au 29 août.Si les Galops du Sillon organisent les stages, c'est le club de la Salantine qui assure l'animation, avec des encadrants qualifiés et la cavalerie. Quant au site sur lequel se déroulent les stages, il est admirablement adapté puisqu'il s'agit du centre équestre des Haras.De 6 à 16 ans« Le mois de juillet a accueilli de très nombreux stagiaires. Pour le mois d'août, il nous reste quelques places », indiquent les organisateurs.Les stages sont ouverts aux enfants et aux adolescents de 6 à 16 ans. Les jeunes cavaliers sont répartis selon les tranches d'âge. Jeux, soins aux poneys, balades ou rando sur plusieurs jours pour les plus grands, les activités sont adaptés à chacun.« Moi, j'aime bien le galop, même si j'ai un peu peur », indique une jeune cavalière, du haut de ses 6 ans (et demi !).Contact : tél. 07 83 28 94 84 et au centre équestre, du lundi au vendredi. 

out