

C'était à la fois les voeux du maire, la galette des Rois, la distribution de dix colis aux anciens et encore Noël pour les habitants de Cordebugle rassemblés, dimanche, à la salle de la Martinière, par l'équipe municipale et son maire Alain Dutot. Celui-ci est revenu sur les événements douloureux de ce début janvier, estimant qu'« Il ne faut pas mettre d'huile sur le feu », en lien avec la Une de Charlie Hebdo.Puis Alain Dutot, après avoir fait appel au civisme pour le ramassage des ordures ménagères dans sa commune, a évoqué les grands projets dont la restauration de l'église qui coûtera 268 000 €. « L'association de sauvegarde a récolté près de 10 000 €. Avec la commune et les aides, nous ferons la restauration par tranches de 30 000 € », a t-il expliqué, ajoutant que la route de Thiberville sera également refaite sur un kilomètre. Coût de l'opération 50 000 €.Le Père Noël, arrivé en calèche, a fait des heures supplémentaires en remettant des cadeaux à trente enfants de Cordebugle, avant que la galette ne soit servie aux 70 convives présents, soit la moitié de la population locale. 

out