

Un expert des Nations Unies décrit la Corée du Nord comme une « immense prison » où le régime fait régner la « terreur », dans un rapport qui doit être débattu lundi par le Conseil des droits de l'homme de l'ONU à Genève.Des abus terrifiantsLe régime de Pyongyang a institué un « état de terreur généralisé », créant un « Etat prison » où le peuple est exposé à des abus « terrifiants », selon le rapport de Vitit Muntarbhorn, Rapporteur spécial de l'ONU sur les droits de l'homme en Corée du Nord.Violations des droits de l'hommeLe régime lui ayant refusé sa collaboration, l'expert thaïlandais a élaboré son rapport notamment sur la base de témoignages de gens qui ont fui la Corée du Nord. Dans ce rapport, il demande au Conseil de sécurité de l'ONU et à la Cour pénale internationale (CPI) d'agir pour combattre l'impunité dont bénéficient les auteurs de ces abus. « Il y a beaucoup de types de violations des droits de l'homme qui sont à la fois atroces et terrifiantes », selon le juriste qui accuse le régime nord-coréen « d'assurer sa survie en sacrifiant le peuple. »Torture, exécutions publiques...« Il n'y aucun frein aux méthodes utilisées pour instiller la peur au sein de la population, qui vont des exécutions publiques à la torture, en passant par les punitions collectives et les mauvais traitements infligés aux femmes et aux enfants », dénonce l'expert de l'ONU, en relevant également la surveillance omniprésente de la population. Les restrictions dans la distribution de la nourriture sont également employées comme moyen de contrôler la population, entraînant de « graves pénuries » alimentaires, notamment dans le nord-est du pays, ajoute-t-il. 

out