

La tension entre la Corée  du Sud et sa voisine du Nord s'est brutalement accrue jeudi avec la publication d'un rapport d'enquête montrant que Pyongyang était impliqué dans le naufrage d'un navire de guerre sud-coréen qui avait entraîné la mort de 46 marins au mois de mars.La torpille a été tirée par un sous-marin nord-coréen Le rapport, établi à partir des travaux d'une équipe d'experts civils et militaires américains, australiens, britanniques et suédois, parvient à la conclusion qu'un sous-marin nord-coréen a tiré une torpille contre la corvette Cheonan provoquant son naufrage. « Il n'y a pas d'autres explications plausibles », affirme le rapport, présenté lors d'une conférence de presse à la télévision nationale. « Les éléments mènent de manière accablante à la conclusion que la torpille a été tirée par un sous-marin nord-coréen » , ajoute le texte.La Corée du Nord prête à la guerreDisposant de ce qu'elle considère comme des preuves irréfutables, la Corée du Sud a annoncé vouloir prendre des mesures « énergiques » contre sa voisine. Pyongyang a réagi en qualifiant ces accusations d'inventions et s'est dit prêt à recourir à la guerre si la Corée du Sud adoptait des sanctions. « Notre armée et notre peuple réagiront promptement à toute punition et à toutes représailles et à toutes sanctions violant les intérêts de l'Etat sous la forme de mesures fortes y compris une guerre totale », affirme la Commission de la défense nationale.La Corée du Nord a toujours démenti son implication dans cet incident qui s'est produit à la frontière des eaux territoriales entre les deux Etats.Le Sud en appelle à la communauté internationaleLe président sud-coréen, Lee Myug-bak, a convoqué une réunion d'urgence du Conseil de sécurité nationale vendredi. Son gouvernement a précisé qu'il n'envisageait pas de frappe unilatérale mais qu'il allait demander à la communauté internationale de prendre des mesures contre la Corée du Nord.La Chine reste prudenteLa Chine, qui est l'un des seuls soutiens de Pyongyang sur la scène internationale, se retrouve en porte-à-faux dans cette affaire, ne pouvant pas condamner ouvertement son alliée. Les Chinois ont qualifié cette affaire de « malheureuse » et ont appelé par la voix de leur vice-ministre des Affaires étrangères, Cui Tiankai, à maintenir la stabilité dans la péninsule. 

out