

Vendredi, l'antenne locale de l'association locale Familles rurales s'est réunie à l'occasion de son assemblée générale. L'association compte 38 familles adhérentes.« Nous continuons à proposer l'atelier de dessin avec Annie Lemaire. Nous envisageons de créer un atelier pour les enfants, les jeudis à partir de 17 h, annonce la présidente Dominique Schitteck. La bibliothèque fonctionne toujours essentiellement avec les scolaires. Elle est animée par quatre bénévoles. Une bénévole propose du soutien scolaire. Nous allons continuer à proposer à tous des sorties à la journée, mais ni les dates ni le programme ne sont actuellement définis. »L'association organisera le carnaval samedi 22 mars, une randonnée avec pique-nique, dimanche 15 juin ; un loto, samedi 25 octobre ; Halloween, vendredi 31 octobre ; le Téléthon, samedi 6 décembre et une sortie au spectacle transformistes à Vendôme (Loir-et-Cher), samedi 22 novembre.De la mi-mai à la fin août, rendez-vous est donné les mardis pour des sorties vélos et, les jeudis, pour des marches. 

out