

L'imbroglio autour des jardins familiaux de Cormelles, qui dure depuis des mois, n'a pas empêché les membres de l'Association de défense du site et des jardiniers de tenir leur repas champêtre, samedi midi. Le couscous, servi à table pour les 130 jardiniers présents, avait cependant un goût amer.« Nous sommes sur un parc de 8 ha avec 220 jardiniers actuellement (contre 260 il y a un an) puisque l'on a dû libérer une trentaine de parcelles, à la demande la municipalité de Caen (elle est propriétaire des lieux à la suite d'une donation) », rappelle Dominique Noël, président de l'association. Une demande expresse de la Ville dans le cadre d'une convention signée entre les deux parties en 2014. Cette dernière prévoit en effet « une restructuration future » des jardins situés en périphérie du site. « Nous n'avons toujours pas connaissance du vrai projet envisagé par la mairie de Caen. »Résultat : les parcelles libérées par les jardiniers sont désormais en friche, les mauvaises herbes devenant plus qu'envahissantes. « C'est à la Ville de Caen d'assurer l'entretien de ces parcelles, chose qu'elle ne fait pas », peste Dominique Noël qui regrette la non-utilisation de ces terrains, alors que les demandes pour les louer sont toujours aussi fortes. « La mairie nous a proposé une réunion le 7 septembre pour évoquer toute cette problématique. » Affaire à suivre... 

out