

Un avant-projet transmis par la préfecture prévoit le regroupement des communautés de communes du Bocage et de l'agglomération du Choletais (Cac), à compter du 1er janvier 2016. Le conseil municipal se prononce contre cet avant-projet.Le maire, Xavier Testard, explique les principales raisons : « Il est souhaité que la commune de Saint-Paul-du-Bois intègre la communauté de communes du Bocage au 1er janvier 2016, pour ensuite fusionner avec la Cac ». Et ajoute : « Il est demandé également des temps de réflexion plus longs pour permettre aux équipes municipales de dialoguer et d'échanger, d'autant plus que l'équipe a beaucoup changé aux dernières élections. »Des inquiétudes sont formulées concernant la loi NOTRe qui évolue continuellement. Enfin la question de la représentativité du territoire après la fusion avec la Cac interroge également. 

out