

L'association Corps-Nuds 2011 s'est réunie jeudi pour finaliser sa participation au onzième rassemblement des communes à nom burlesque et chantant qui se tiendra samedi 11 et dimanche 12 juillet, à Le Quiou, dans les Côtes-d'Armor.« Corps-Nuds sera une des plus importantes délégations avec près de 60 personnes inscrites. On espère que de nombreux Cornusiens feront le déplacement pour profiter des animations. Le grand défilé des délégations est prévu le dimanche », annonce Yvonnick David, du comité d'organisation. 

out