
Au classement mondial de la corruption telle qu'elle est perçue, la France est stable à la 22e place.

Selon l'indice de perception de la corruption pour 2013 de l'organisation Transparency International (TI), la Nouvelle-Zélande et le Danemark, premiers ex-aequo, sont considérés comme les pays les plus honnêtes, suivis par la Finlande, la Suède et la Norvège. Les deux premiers étaient également jugés les moins corrompus l'an dernier, devant la Finlande.La Somalie, la Corée du Nord et l'Afghanistan restent les pays considérés comme les plus corrompus, comme en 2012.Pour son classement, qui concerne 177 pays en 2013, Transparency mesure la perception de la corruption plutôt queles niveaux effectifs de la corruption en raison du secret qui entoure les pratiques les moins avouables.Réformes sur la transparence de la vie publique en FranceQuant à la France, avec une note de 71 sur 100, elle est moins bien notée que plusieurs de ses voisins et notammentl'Allemagne qui se classe 12e.Concernant la France, Transparency International estime que le bilan des lois votées en 2013 en matière de transparence et de lutte contre la corruption, est "globalement positif", notamment en matière de prévention des conflits d'intérêt et de cumul des mandats, mais elle s'interroge sur leur mise en oeuvre effective et sur le report de la réforme sur l'indépendance de la justice."Trop de lois de moralisation de la vie publique votées dans le passé sous la pression des affaires sont restées lettre morte", souligne TI.L'organisation juge "urgent d'engager une véritable réforme mettant la justice, et en particulier le parquet, à l'abri de toute intervention de l'exécutif dans les affaires politico-financières". TRANSPARENCY INTERNATIONAL : Rapport 2013 sur la corruption dans le monde publié par Fil_actu 

out