

L'atelier de menuiserie Christian Foucher s'appelle désormais « Atelier contemporain ». Stéphane Ménard, son nouveau propriétaire a travaillé dans l'industrie et le bâtiment en tant que chef de bureau d'étude puis, en 2010, il a monté une auto-entreprise pour développer une gamme de mobilier contemporain.« Aujourd'hui, je préfère repartir d'une société déjà en place plutôt que de tout créer, explique-t-il. Le but est de développer, à terme, ces mobiliers très contemporains. Le concept, c'est de mélanger les matières. Ici, on propose du travail sur mesure et des pièces uniques. On peut offrir tout l'agencement de l'intérieur car on continue l'extension de l'habitat par ossature bois et je souhaite développer le marché de l'isolation... ». Christian Foucher l'assure : « L'atelier produira une réalisation de qualité, de l'artisanat. »Stéphane Ménard emploie 5 personnes dont son prédécesseur, Christian Foucher. « Il souhaitait lâcher un peu mais reste dans l'équipe comme responsable de la partie chantier », explique l'entrepreneur.L'Atelier contemporain, le Bois-Gicquiaud. Tél. 02 40 27 44 52. 

out