

Lundi, la commune a accueilli Jean-Loup Lecoq, directeur de la Drac (Direction régionale des affaires culturelles), des membres éminents du pôle Architecture et patrimoine et des représentants du ministère de la Culture et de la Communication, accompagnés de conseillers à l'architecture, au patrimoine et aux espaces protégés.Ils ont été reçus au Centre d'interprétation du patrimoine « Coriosolis » par Eva Delg'Innocenti, directrice, Alain Jan, maire et des élus de la communauté de communes.Attribution de subventionsAprès une présentation du projet et une visite guidée du bâtiment de Coriosolis, le groupe s'est rendu sur les sites archéologiques du Clos Mulon et du Temple de Mars.« C'est un beau travail de mise en valeur, commente Jean-Loup Lecoq. Les élus ont fait preuve de courage et d'audace pour réaliser ce projet en lien avec mes services. Il faut donner du sens à ces lieux, les pierres ne parlent pas... Il faut retrouver la configuration des lieux et le sens pour les populations de l'époque. »Il ajoute que le travail réalisé permet « une bonne compréhension pour les visiteurs de la culture de l'époque gallo-romaine ». Pour lui, il s'agit d'un site majeur de l'Ouest dont l'attractivité touristique est indéniable.Les officiels ont été conquis par la mise en oeuvre du patrimoine intercommunal et la pertinence du projet original de Coriosolis avec sa vocation scientifique, culturelle et pédagogique. Ils ont également été séduits par la programmation riche et variée de la structure.Cette reconnaissance de la qualité de Coriosolis a conduit le directeur de la Drac à annoncer l'attribution d'une subvention de 5 000 € destinée aux activités pédagogiques scolaires de l'année en cours.En 2016, la somme sera portée à 10 000 € et d'autres subsides seront étudiés pour les actions  culturelles. 

out