
La dynamique nationaliste pour conquérir Bastia a été confirmée dimanche au premier tour des élections municipales. Le statu quo dans la plupart des villes de Haute-Corse.

A Bastia, le candidat de gauche (PRG-PCF), Jean Zuccarelli, héritier de la dynastie éponyme au pouvoir depuis 50 ans, ne devance que de 29 voix, avec 32,52% des suffrages, le nationaliste Gilles Simeoni.TriangulaireUne triangulaire devrait avoir lieu au second tour puisque le DVG François Tatti (15%), qui a été évincé du PRG, a franchi la barre des 10%. M. Tatti a déclaré dimanche soir qu'il se donnait le temps de la réflexion pour d'éventuelles discussions avec M. Simeoni.Ailleurs en CorseMarqué par une forte mobilisation du corps électoral (80%), ce premier tour a aussi vu la liste nationaliste indépendantiste obtenir plus de 5% des suffrages, lui permettant de s'allier avec une autre liste au second tour.La droite est restée en retrait à Bastia, le candidat UMP-UDI Jean-Louis Milani réalisant un peu moins de 10%. Dans le reste de la Haute-Corse, deux personnalités UMP de la scène politique insulaire ont été réélues dès dimanche. Il s'agit de l'ancien président de la Collectivité territoriale Ange Santini dans la cité balnéaire de Calvi, et de l'ancien président de l'Office des transports, Tony Sindali, dans la ville universitaire de Corte. 

out