

Une quarantaine de personnes ont participé à l'assemblée générale de la Société amicale de secours, en présence du maire. Les compte-rendus financiers ont été approuvés. Le bureau a remis la médaille d'argent à Geneviève David, Gilbert Lebreton et Michel Palierne, pour vingt ans de cotisation, puis la médaille d'or à Gilbert Maussion et Jean-Claude David, pour quarante-trois ans de cotisation. Claude Thébault a également reçu la médaille d'or, pour quarante-huit ans de cotisation, ainsi qu'une corbeille gourmande, pour vingt ans de présidence, poste qu'il a laissé l'an dernier.Enfin, Paul Coquelin s'est retiré du bureau après vingt et un ans d'exercice. Une élection a été organisée : Claudine Lebreton et Georges Debray ont intégré le bureau. 

out