

Une quinzaine de jeunes ont réalisé des décors, dans le cadre d'un partenariat entre le service action jeunesse et les Embuscades. Ces panneaux seront apposés sur la façade de la salle du FCC, pendant le festival de l'humour.Ils ont été accompagnés par Élodie Grondin, plasticienne scénographe, spécialisée dans l'événementiel. « Ils ont travaillé à partir des affiches de trente ans du festival. On est parti de cette masse d'informations pour faire des photomontages, explique-t-elle. La façade sera comme un appartement et chaque fenêtre sera une proposition avec ses personnages, leurs vies et leurs décors. » Les participants ont sélectionné les images, dû faire des choix et saisir l'esprit d'un festival. « Ils ont également fait des photos qu'ils ont intégrées partiellement ou totalement dans leur production. C'était un travail intense sur trois journées. Des bénévoles du festival sont venus nous aider. »« C'est la trentième édition du festival. Il mobilise de nombreux bénévoles de plusieurs communes et toutes les bonnes volontés y ont leur place, indique Cindy Vallade, du service animation jeunesse. Nous avons apporté une petite pierre à la décoration collective du festival. Les jeunes installeront leurs décors en septembre. Une place leur sera offerte pour le festival. » 

out