

Dans le cadre du programme d'animations et de sorties Mauges grandeur nature, une sortie intitulée « Biodiversité dans un centre équestre » est organisée samedi, de 14 h 30 à 17 h 30, à Cossé-d'Anjou. « Des plantes, des hyménoptères, coléoptères, lépidoptères, vivent partout autour de nous. Nous utiliserons du matériel d'observation. Les principaux critères d'identification et les modes de vie des espèces seront abordés », précisent les organisateurs.Renseignements : CPIE Loire Anjou, 02 41 71 77 30 ; Tarifs : Adultes 6 € - Enfant (6 à 14 ans) 3 €. Chez Jérôme et Brigitte Durant, à la Croix, route de Valanjou. 

out