

Vendredi, lors du premier conseil municipal, les élus ont voté pour élire leur maire et les adjoints. Marie-Claude Morand a été élue maire à l'unanimité.D'un commun accord, tous ont choisi de n'élire que deux adjoints, dans un souci d'économie pour la commune. Christian Herbert sera premier adjoint et Roland Oger, 2e adjoint. Marie-Claude Morand a déclaré « Je ne cache pas que ce sera certainement mon dernier mandat. Je vais faire le nécessaire pour former notre équipe de jeunes et assurer l'avenir de Cossé. » 

out