

Des policiers du Costa Rica ont interrompu les obsèques religieuses d'une victime d'accident de la route pour emporter le corps du défunt et le transporter à la morgue pour y être autopsié, a rapporté samedi le quotidien La Nacion à San Jose.Jose Diego Agustin Castillo Milanes, 70 ans, renversé par une voiture le 9 janvier, était décédé mercredi à l'hôpital après un mois de coma. Le lendemain, une messe funèbre était prononcé dans une chapelle catholique de Nicoya (nord-ouest), quand les policiers ont fait irruption.«Pour des raisons encore ignorées, le personnel médical avait confié le corps du défunt à sa famille alors que, selon la loi, il devait être envoyé à la morgue» pour autopsie, a expliqué le journal La Nacion à San Jose.«Ils m'ont dit qu'il y avait une erreur, que nous ne pouvions pas l'enterrer car il devait être envoyé à la médecine légale», a expliqué au quotidien la soeur du défunt, Nydia del Carmen Castillo.«C'est la chose la plus horrible qui puisse arriver à quelqu'un. Je ne le souhaite à personne, j'aurais préféré être endormie et me dire que ce n'était qu'un cauchemar», a-t-elle ajouté.  

out