
A l'issue du premier tour des élections départementales Vincent Le Meaux, premier fédéral du PS et Alain Cadec (UMP), leader de l'opposition, livrent leur analyse.

Alain Cadec (UMP). « Le centre et la droite républicaine font de très bons scores. Nous avons donc bon espoir pour le second tour. La bascule reste possible. Le FN n’est pas un vote d’adhésion. C’est un vote protestataire. Je dis à ses électeurs : pour dire non au PS, il faut voter pour nous. L’objectif de cet entre-deux tours sera aussi de mobiliser notre propre électorat. »Vincent Le Meaux (PS). « La situation est ouverte, mais nous sommes plutôt en ballottage favorable. Beaucoup de nos candidats auraient été élus au premier tour s’il n’y avait eu cette abstention et un tel vote protestataire. Maintenant, il faut mobiliser pour le second tour, se rassembler autour du bilan de notre action et de nos projets. La balle est dans notre camp. » 

out