

La fillette de six ans retrouvée morte lundi en Côte-d'Or est décédée d'un coup violent porté à une tempe et son père n'a toujours pas été retrouvé, a annoncé mardi le parquet. «L'autopsie du corps de la fillette a conclu à un décès consécutif à un traumatisme crânien suite à un coup violent porté au niveau de la tempe droite à l'aide d'un objet contondant. En l'état, les enquêteurs n'ont aucune certitude quant à l'objet qui aurait pu être utilisé», a précisé le procureur de la République à Dijon, Marie-Christine Tarrare, dans un communiqué. Le médecin légiste a précisé que le décès remontait à la nuit de samedi à dimanche, selon la même source. «Pour le moment, le père de l'enfant n'a toujours pas été retrouvé», a ajouté Mme Tarrare. Parti en VTT ? La fillette avait été retrouvée morte à Tréclun (Côte-d'Or) au domicile de son père, qui avait la garde de l'enfant pour le week-end. La fillette aurait dû regagner le domicile de sa mère dimanche soir.Agé de 40 ans, sans emploi, le père serait parti en VTT, son véhicule ayant été retrouvé dans le garage de la maison. Le parquet avait indiqué lundi qu'il était «activement recherché comme témoin principal».  

out