

Quelques heures après un conseil de guerre au quartier général de la gendarmerie ivoirienne, les forces de l’ordre ivoiriennes ont ouvert le feu sur des centaines de manifestants à Gagnoa, principale ville de la Boucle du caco, située dans le centre ouest de la Côte d'Ivoire, tuant au moins trois personnes.« La police et la gendarmerie ont chargé les manifestants en tirant à balles réelles », a déclaré Gildas Konan, coordinateur local du mouvement de jeunesse du Parti démocratique de Côte d'Ivoire (PDCI), l'un des principaux partis d'opposition. D’autres manifs ont eu lieu à Bingerville, à l’est de la ville d’Abidjan.La marche avait débuté tôt vendredi matin pour réclamer le « rétablissement » de la Commission électorale indépendante (CEI) dissoute le 12 février en même temps que le gouvernement par le chef de l'Etat. Depuis le début de la semaine, des manifestations d'opposition, parfois émaillées de violences, mais jusque-là sans morts, ont eu lieu dans le pays contre la double dissolution du gouvernement et de la CEI, annoncée vendredi dernier par le président Gbagbo. 

out