

Jean Oblin a été élu maire par le nouveau conseil municipal de la commune de Cottun. Il succède ainsi à Gérard Aubert qui, après sept mandats, avait décidé de ne pas se représenter aux dernières élections municipales.Entré au conseil en 1983, Jean Oblin a été conseiller, ensuite 2e adjoint, puis 1er adjoint, avant de devenir maire.Jean-Hervé Kardjadj, 2e adjoint dans la précédente équipe, a été élu 1er adjoint. Annie Burdelot, qui était conseillère, est devenue 2e adjointe.« Nous allons avancer dans la réalisation de nos projets en fonction de ce que notre budget nous permettra de faire », indique le maire.Il s'agira, notamment, de travaux de voirie, de l'effacement des réseaux et de l'amélioration du parking de l'église, avec, entre autres, des marquages au sol. 

out