
Deux automobilistes ont respectivement été contrôlés à 207 km/h et 200 km/h au lieu des 130 autorisés, jeudi. Leur permis leur a été retiré.

En ce week-end prolongé du 1er mai, les gendarmes occupent plus que jamais le terrain sur les routes du département du Calvados.Certains automobilistes l’ont appris à leurs dépens jeudi, en fin de journée, à l’occasion d’un contrôle de vitesse entre Pont-l’Évêque et Deauville, au niveau de la commune de Coudray-Rabut, sur l’autoroute A13.Deux automobilistes ont respectivement été contrôlés à 207 km/h et 200 km/h au lieu des 130 autorisés. Le permis des deux conducteurs leur a été retiré sur le champ. 

out