

Depuis plus de dix ans, fin novembre, l'Atelier coudrecélestin, qui réunit des artistes de la commune et des environs, expose ses créations dans la salle des fêtes. Inaugurée vendredi, l'exposition n'a pas, comme les années précédentes, fermé ses portes dimanche. Elle est visible toute la semaine, le matin et l'après-midi.Cette année, l'exposition réunit seulement quatre artistes. Patrice Blanchet, Michelle Cabaret, Annie Heuzard et Brigitte Bézard invitent le public à découvrir leurs travaux. Les techniques utilisées pour ces créations sont multiples : huile, acrylique, textile, modelage feutrage, modelage terre, crayon, aquarelle, pastel.Dans la salle des fêtes, un salon a également été aménagé pour permettre aux visiteurs de se désaltérer et de déguster des gâteaux faits maison. 

out