

Le public était au rendez-vous, vendredi soir, pour le premier spectacle de la saison culturelle du Mémorial, proposé par l'office départemental de la Culture, qui se donnait à l'église. Les quatre comédiens de la compagnie « Trois Petits Points et Compagnie », maquillés en « Gueules Cassées » évoquant les cauchemars des tableaux expressionnistes allemands, ont donné leurs voix aux combattants de la Grande Guerre. Dans un décor où trône un piano déconstruit, ils incarnent successivement les paysans, artisans, étudiants ou poètes, qui ont pris la plume pour raconter le sang, la sueur, la boue... l'horreur. Les textes, issus de correspondances ou de carnets de Poilus, ou tirés de romans écrits par des combattants (Giono, Cendrars), alternent avec les chansons ou les extraits de presse de l'époque. L'humour noir, la poésie côtoient l'horreur... « C'est Jean-Charles Maricot qui a mis en scène le spectacle original, créé en 2008 », explique l'un des comédiens, Jean-Yves Auffret, à l'issue de la représentation. « De là nous avons tiré une forme courte, susceptible de s'adapter aux grandes salles comme aux lieux confidentiels, comme ici ». « L'intimité de cette église se prête particulièrement bien à une rencontre avec le public », souligne Magali Pouget, qui a apprécié de jouer dans ce lieu chargé d'histoire. 

out