

Entrée du bourgLors du dernier conseil municipal, les élus ont examiné le résultat de l'appel d'offres concernant les travaux de sécurisation de l'entrée du bourg.L'entreprise Pigeon TP Loire-Anjou a été retenue. Les travaux devraient commencer en septembre, et dureront environ trois mois. La circulation pourra être alternée. Une déviation pourrait être nécessaire durant quelques jours, pendant le chantier. Les bornes de la rue principale seront changées.Le coût de ses travaux est estimé à 121 566 € (HT). Ce projet a déjà reçu des subventions de la Dotations d'équipement des territoires ruraux. Ils pourraient être suivis par la mise en place de radars pédagogiques.Plan local d'urbanismeL'étude concernant la réalisation du Plan local d'urbanisme (Plu) avance. Le résultat du travail sera présenté aux habitants lors d'une réunion publique, le 1er juillet, à 19 h, à la salle des Coudriers.Emplois d'étéLes élus reconduisent la formule en place depuis plusieurs années. Les Coudréens âgés de 16 à 18 ans peuvent postuler. Ils travailleront 3 h par jour, le matin, durant deux semaines et seront rémunérés au Smic (9,61 € bruts l'heure, soit 7,53 € nets). « Il s'agit de mettre le pied à l'étrier à nos jeunes. Chacun ne peut postuler qu'une seule fois », explique Joël Gadbin, le maire.Sept jeunes ont postulé pour l'été. Quatre d'entre eux travailleront à la préparation des repas de l'accueil de loisirs et trois seront affectés à des travaux d'entretien.Entretien de la voirieLes communes de Coudray, Ménil, Chatelain, Saint-Michel-de-Feins, Saint-Laurent-des-Mortiers et Gennes-sur-Glaize ont regroupé leurs besoins, afin d'obtenir une proposition plus intéressante. L'entreprise Bézier a été retenue. Les travaux d'entretien de la voirie pour l'ensemble de ces communes seront réalisés entre le 1er juin et le 30 septembre. 

out