

À l'occasion de son 70e anniversaire, le Secours populaire organise, le mercredi 19 août, une journée mondiale pour les oubliés des vacances. 70 000 personnes sont attendues au Champ-de-Mars, à Paris. Une douzaine de personnes du secteur, bénéficiant de l'aide alimentaire du Secours populaire, s'y rendront en famille. Au programme : visite de Paris, pique-nique au pied de la tour Eiffel et animations diverses. Un flashmob est en préparation, pour être restitué le jour de l'événement.Le Secours populaire, situé à l'espace de la Tour à plomb, rayonnent sur plusieurs villes : Indre, Sautron, Vigneux-de-Bretagne, Saint-Étienne-de-Montluc et Cordemais. Á la rentrée, des journées portes ouvertes auront lieu les samedis, une fois par trimestre. La première se déroulera le samedi 19 septembre. Une quinzaine de bénévoles assurent les permanences et la distribution : vêtements, jouets, vaisselle, livres, matériels de puériculture etc, sont vendus à petits prix.Chacun peut venir déposer des objets, les mardis et vendredis, de 14 h à 18 h. 

out