

Jeudi, lors de la réunion du conseil municipal, le maire Martine Coraboeuf a lu les lettres (reçues en mairie le 15 juin) de démission de deux élus : Céline Deiss et Claude Lemoine.Sur la liste Couffé dynamique et solidaire, la personne suivante, Claire Gouret, a donné sa lettre de démission de suite. Les deux suivants, Bruno Michel et Florence Salomon, ont accepté.Sur les quatre élus de Couffé dynamique et solidaire, c'est la troisième démission enregistrée. La liste du maire ayant connu, elle aussi, une démission il y a quelque temps, cela fait quatre démissions.Bruno Michel remplacera Céline Deiss comme élu membre du centre communal d'action social (CCAS).Contactés, les deux élus démissionnaires ont décidé de s'exprimer prochainement dans nos colonnes. 

out