
Le parti d'extrême-droite a présenté ses candidats aux départementales, pour le Calvados, mardi soir.

« Notre parti est particulièrement attaché au triptyque fondamental : commune, département, nation », a rappelé Christelle Lechevalier, responsable départementale du Front national.Pour le canton de Bretteville-l'Orgueilleuse, voici les candidats titulaires : Sylvie Lebois (retraitée fonction publique juridique, 65 ans) et Georges Lemarchand (gérant de société, 53 ans).Leurs remplaçants sont : Madeleine Perrette (retraitée commerce, 73 ans) et Grégoire Lechevallier (artisan, 40 ans).« Nous regrettons que Tilly-sur-Seulles ne soit plus le chef-lieu de canton, indique Georges Lemarchand. Que la zone d'activité ne soit pas plus développée. Ce sera notre priorité. Notre leitmotiv, comme aux municipales de Fontenay-le-Pesnel en 2008, c'est l'emploi. Si nous sommes élus, nous souhaitons réorganiser des sons et lumières, comme j'en avais fait à Fontenay avec une association. On embauche des intermittents. C'est bien pour l'emploi. »Sa binôme, Sylvie Lebois, souhaite « lutter contre la densification du secteur, défendre l'environnement et les produits locaux ».Le blog de Georges Lemarchand : http://jojo-fn-14.123siteweb.fr 

out