

Les membres du conseil municipal ont pris deux décisions importantes, mercredi, lors de la réunion du conseil municipal.La première, celle d'élire un deuxième adjoint. « Après les élections municipales de 2014, le conseil avait choisi de n'élire qu'un seul adjoint. La commune est petite, et rien ne justifiait deux adjoints », confie Chantal Loisel-Nicoleau, maire. « Après quelques réunions d'information sur la mise en place d'une commune nouvelle, nous avons compris que le futur conseil municipal pourrait être constitué des maires du territoire et de leurs adjoints. Nous voulons nous aussi, même si notre commune est petite (95 habitants), être bien représentés et faire entendre notre voix. À trois, c'est plus facile ». Dominique Bécourt, agriculteur, est élu 2e adjoint. Il rejoint Chantal Loisel-Nicoleau, maire, et François Roumier, 1er adjoint.La seconde décision est d'allouer une subvention exceptionnelle de 200 € au Secours populaire, en direction des sinistrés de Vanuatu, après le passage du cyclone Pam.Le maire s'explique : « La commune compte parmi ses habitants, des personnes vanuataises. Nous nous devons de leur être solidaire. Plusieurs actions ont été menées au sein du territoire lors des tragédies de Haïti ou du Tsunami, mais aucune pour Vanuatu. » 

out