

Tout le week-end, le 15e festival Damada a fait le plein de stagiaires et de public. La journée, des stages de danse étaient organisés. En soirée, place aux bals folks. Vingt-deux groupes se sont succédé pendant le week-end.Dimanche après-midi, les stagiaires ont appris le fandango, ses pas et son évolution, avec Patxi Perez, et des danses du Rajahsthan, avec Maria Beloso Hall. Un spectacle de marionnettes a clôturé l'après-midi.En ouverture, vendredi soir, des marionnettes géantes ont circulé dans le bourg, et s'étaient rendues à l'école et à l'Ehpad. L'idée est de s'ouvrir à la commune et à ses habitants.Cette nouvelle édition du festival a connu encore un peu plus le succès : « Nous avons 450 stagiaires, et beaucoup plus de monde pour les bals », a compté Odile Lesaint, de l'association Adamada. 

out