

« Cela a bien marché tout le mois de juillet pour la piscine. Entre 250 et 400 entrées jour. Depuis quelques jours, il y a moins de monde à cause du temps, mais aussi des départs en vacances », estime Frédéric Conty, responsable de la piscine. Mercredi tout l'après-midi, il y avait de nombreuses animations : toboggans et structures gonflables.Cette animation qui connaît toujours un grand succès sera renouvelée, mercredi 19 août « juste avant la fermeture et nous ferons la fête le 30 août pour marquer cette fermeture », précise le responsable de la piscine.Où vont être affectés les maîtres-nageurs pendant les travaux ? « La plupart vont être animateurs en périscolaire ou affectés dans les différents services de la mairie. En ce qui me concerne, je travaillerais à mi-temps aux espaces verts et à mi-temps pour vérifier l'avancée des travaux de la piscine », annonce Frédéric Conty. 

out