

Le conseil municipal s'est réuni le jeudi 31 juillet. Syndicat d'eau de la région de Saint-Pois. Le rapport présenté, adopté à l'unanimité, dénote une légère baisse du nombre d'abonnés. Le volume d'eau traité est de 415 241 m3 pour une facturation globale de 324 382 m3, ce qui représente un rendement de 79 %. Assainissement collectif. Les élus adoptent le rapport proposé par la DDTM au titre d'assistant conseil sur le prix et la qualité du service public d'assainissement collectif de la commune. Le maire a présenté les points clés de ce document.154 habitants sont raccordés au réseau, dont la longueur avoisine 2 km, les eaux usées étant dirigées vers deux stations de lagunage. Salle des fêtes. Le total des dépenses pour les travaux réalisés en vue de son amélioration et de sa mise aux normes s'est élevé à 157 941 €, moyennant une aide de 37 048 € au titre du PAP de la THT. Voirie. La SARL Jean-Paul Brionne a été retenue pour réaliser les travaux des chemins du lavoir de Prime, du moulin de Coulouvray et de la Gilonnière, pour un montant de 6 692 €.Ils seront effectués au cours du mois de septembre. Questions diverses. Deux studios seronts vacants à la maison Salliot à partir du 1er septembre. Des réparations sont à envisager sur le tracteur (fuite d'huile). Le maire rappelle qu'aucun dépôt « sauvage » ne sera toléré sur le territoire de la commune, sous peine de dépôt de plainte, précisant également que les cartons doivent être déposés en déchetterie.La corvée communale est reportée au printemps. Le repas des cheveux blancs aura lieu le 5 octobre. 

out