

Dimanche midi, comme tous les ans à la même époque, la municipalité invite les anciens au traditionnel banquet qui a réuni quarante-trois convives.Dans son message, le maire, Michel Lafosse, s'est exprimé quant à la vie de la commune. « Nous avons une commune dynamique et attrayante où il y fait bon vivre, mais ne vous voilons pas la face, la conjoncture n'est pas favorable, les dotations vont considérablement diminuer, alors que les charges ne cessent d'augmenter. »Et poursuit. « Il n'en sera que plus difficile de faire des travaux dans nos petites communes. Néanmoins, vous pourrez constater les travaux réalisés dans la cuisine de la salle communale, travaux devenus nécessaires car elle devenait insalubre. Je salue vivement la commission des travaux, ainsi que les entreprises qui ont réalisé un travail remarquable. »Les doyens de l'assemblée étaient Marie Dieny, 94 ans et Joseph Sénéchal, 85 ans.Le repas, qui a été confectionné par la maison Panier, a été apprécié de tous. 

out