

Joseph Morice et Guy Chevereau ont une passion commune : l'histoire.Connu pour son ouvrage « Coulonces au XXe siècle », paru en 2009, Joseph Morice, à 83 ans, poursuit inlassablement ses recherches historiques sur sa commune. Quant à Guy Chevereau, il a exercé sa carrière comme professeur d'histoire et, malgré la retraite, il continue à être passionné par le passé.Une exposition à plusieurs thèmesLeur engouement commun les a amenés à se consacrer à la vie de la commune sous la Première Guerre Mondiale, qui prendra la forme d'une exposition, le 2 mai, à la mairie : « Nous avons commencé les recherches à la mi-novembre. Nos sources sont multiples : archives départementales, registres de l'état civil mais surtout les archives militaires, que nous avons consultées en ligne pour avoir les matricules des soldats, les décorations ainsi que les citations. Nous avons également fait appel à la Croix-Rouge pour retrouver les prisonniers. Son fichier comprend 5 millions de noms français et étrangers, c'est une mine d'informations », raconte Guy Chevereau.Le 3 septembre 1914, date de la déclaration de guerre, le village comptait 677 habitants. 120 Coulonçais sont partis, dont 36 noms figurant sur le monument aux morts.La commune n'oublie pas la famille Jamet. Sur onze enfants, trois frères ont été tués et le quatrième, arrêté en 1943, a été déporté en camp de concentration où il est décédé.« L'exposition aborde de nombreux thèmes et comprendra seize panneaux : Coulonces à la veille de la mobilisation, la mobilisation, le front, les morts, les blessés, les prisonniers... » énumère Joseph Morice.Le samedi 2 mai, à 11 h, inauguration de l'exposition. Exposition du 2 au 16 mai, le samedi de 10 h à 13 h et de 14 h à 17 h ; dimanche de 11 h à 17 h ; lundi, mercredi, jeudi, vendredi de 10 h à 13 h. Entrée libre. 

out