

Après le succès des 1re foulées du pays d'Auge qui ont rassemblé 102 coureurs, l'Association Sports, loisirs culture repart dimanche 22 juin, avec 10,6 km.Nathalie Leroy, la présidente et ses 50 bénévoles attendent entre 150 et 200 participants pour cette épreuve très relevée puisque le premier vainqueur, Antoine Exmelin, a déjà établi avec 35'47, un record difficile à battre.La course débutera à 10 h, mais dès 9 h les amateurs de randonnée seront en piste pour une boucle de 9 km autour de Courtonne. Un pique-nique concert est en effet proposé sur le terrain de sports. Un barbecue sera mis à la disposition des participants s'ils le souhaitent tandis que de 13 h à 15 h, un quatuor à cordes Classico ma non troppo, donnera un concert pop-rock. Dimanche 22 juin, inscription aux Foulées du pays d'Auge : www.normandiecourseapied.com. Contact : 06 78 09 42 49, fouleesdupaysdauge@free.fr. On pourra également s'inscrire sur place, à partir de 8 h 30 (2 € pour la marche et 8 € pour la course à pied). 

out