

Trois questions à...Comment va s'effectuer cette réfection ?La première tranche de réfection des vitraux de l'église Saint-Paul ont débuté. Trois vitraux doivent être complètement ou partiellement réparés. Notre entreprise a été choisie pour ce travail bien spécifique. Après démontage des vitraux, nous effectuerons sur certains un démontage complet des verres à qui nous redonnerons leur éclat d'origine. Les verres cassés seront remplacés par des verres identiques fabriqués par un souffleur de verre. Puis, nous referons la remise en plomb et les soudures à l'étain.Quelle sera la durée nécessaire pour ces trois vitraux ?Ces vitraux sont les plus endommagés. Ils nécessiteront cinq à six semaines de travail en atelier pour trois personnes. Puis, bien sûr une journée ou deux pour la repose sur site.Quelle sera la suite du chantier ?Cette première tranche permet de répondre à une urgence, car certains vitraux risquaient de tomber et d'entraîner des frais bien plus important. Les autres vitraux nécessitent également des travaux de réfection, mais il n'y a pas de risque de détériorations importantes. 

out