

Le jour de ses 92 ans, les membres du club de pétanque et les bénévoles ont organisé une grosse surprise à Rolande Hubert. Ils sont venus pour fêter avec elle ses cinquante années de bénévolat au sein de la commune !Concours de boules, matches de foot, club des aînés, comité des fêtes... Rolande Hubert est sur tous les coups. Sans relâche, elle donne un coup de main partout et toujours avec le sourire. « J'aime la compagnie, se justifie Rolande. Je vis pour les autres. Ma famille, mes amis mais j'aime surtout participer à la vie du village où je suis née le 22 juin 1923. Mon plus beau cadeau, c'est de voir les gens heureux ».La doyenne de la vie associative locale espère bien continuer encore longtemps à s'investir dans la vie des clubs. Un bel exemple de solidarité. 

out