

« Ce sera une première pour nous et cet événement cycliste est plutôt rare dans le Bocage : la course de samedi sera ouverte aux coureurs de première catégorie, c'est-à-dire l'élite, avant de devenir professionnel », souligne Pascal Mancel, en présentant le prix de l'Intercom séverine qui aura lieu samedi. L'épreuve accueillera donc les 1re, 2e et 3e catégories avec les juniors, les départementaux 1 et 2, plus d'une centaine de coureurs sont attendus. La course se déroulera en deux parties : un circuit en ligne de 40 km puis une boucle de 9,5 km à parcourir neuf fois, soit 125 km.Le circuit empruntera l'itinéraire suivant : Courson, Saint-Sever, Sept-Frères, Landelles, Mesnil-Robert (point chaud), Campagnolles (point chaud), Beaumesnil, Landelles (point chaud), Mesnil-Benoist, Mesnil-Clinchamps, Mesnil-Caussois, Sept-Frères (point chaud), Courson. Samedi 19 avril, départ de l'épreuve à 13 h, arrivée prévue autour de 16 h. Gratuit. Rôtisserie et buvette assurée par le comité des fêtes. 

out