

Les Courtillais appréhendaient qu'une liste complète ne soit pas déposée en temps voulu. C'est chose faite. Une liste de 11 candidats s'est déclarée, sans tête de liste. « Cette équipe aura à coeur de poursuivre les travaux entrepris et de mener avec rigueur des projets pour le bien de tous », confient les candidats. Les candidats : Nicolas Chauvois, sortant, 33 ans agriculteur, Cédric Lemouland, sortant, 32 ans, agriculteur, Thérèse Simon, sortante, 58 ans, ouvrière d'usine, Antoinette Chauvois, 52 ans employée de commerce, Gérard Cornille, 53 ans, agriculteur, Eric Grelot, 50 ans, agriculteur, Damien Lemoine, 52 ans, chauffeur poids lourd, Martine Leménager, 58 ans, retraité, Guy Polfliet, 60 ans, retraité, Jean-Yves Tessier, 41 ans commerçant, Stéphane Trébert, 43 ans, agent territorial. 

out