

Le soleil n'a pas manqué pour cette dixième édition du festival Scènes de Coins. « Deux ans de suite avec du beau temps ? Du jamais vu depuis la création du festival », sourit Manon Thierry, présidente. Un temps idéal pour le concours de châteaux de sable, et l'apéro-concert, en fin d'après-midi. « On attend la fanfare du lycée Bellevue du Mans, qui va nous accompagner en direction du centre-ville, pour trois gros concerts, ce soir (hier soir, NDLR). » Déjà, la foule était nombreuse, avec plus d'une centaine de personnes, « petits et grands, des alentours de la commune. On attire toutes les générations ». Et ce n'est pas fini, avec des activités prévues encore aujourd'hui. Ce dimanche, dès 12 h 30, sur le terrain du festival, barbecue géant, puis randonnée déjantée, à 15 h, avec la troupe Tetras Lyr. Regarder la vidéo sur ouestfrance.fr/mayenne 

out