

Les pompiers de la caserne de Sablé sont intervenus, dans la nuit de lundi à mardi, vers 3 h, sur un incendie. Le feu s'est déclaré dans le conduit de la cheminée d'une maison.« Mon fils a entendu des crépitements, explique la propriétaire. Le détecteur de fumée n'a fonctionné qu'après. Mon mari a essayé d'éteindre les flammes avec un tuyau d'arrosage, le temps que les pompiers arrivent, mais c'était trop tard. La maison est inhabitable. »Au petit matin, les pompiers sont revenus. Le feu avait repris. Il a été rapidement maîtrisé.En attendant que les experts de la compagnie d'assurance déterminent les causes exactes du sinistre, la famille est logée dans le voisinage. « Nous avons la chance d'avoir des voisins très solidaires. » 

out