

L'assemblée générale du comité des fêtes s'est déroulée, mardi, à la salle des Glycines, sous la présidence Gérard Evrard, en présence d'une trentaine de personnes.En 2013, le bric-à-brac et le marché du terroir ont eu un grand succès. Près de 180 exposants étaient présents et de très nombreux visiteurs sont venus.En revanche, la randonnée VTT a eu peu de participants, avec seulement 78 vététistes et 41 marcheurs. Le président Evrard a proposé de remettre au samedi soir, en semi-nocturne, l'organisation de cette sortie.Le concours de manille au 17, organisé conjointement avec les ACPG-CATM a reçu 600 joueurs. La choucroute et le loto ont connu une bonne affluence.Le président souhaite, « voir d'autres personnes s'impliquer au comité des fêtes, afin d'aider au fonctionnement de certaines manifestations qui deviennent de plus en plus ardues en raison du nombre important de visiteurs ».Le trésorier a présenté un bilan financier équilibré. Le bureau reste inchangé.Les manifestations 2014 : concours de manille au 17, avec les ACPG-CATM, les 11, 12, 13, 18, 19, 20 et 21 avril ; VTT, le 28 juin ; bric-à-brac, le 20 juillet ; choucroute dansante, le 8 novembre et loto le 23 novembre.Contact : Gérard Evrard, tél. 02 43 27 91 25. 

out