

Une animation de fabrication de bijoux et des sports collectifs ont été proposé mardi, à l'occasion de la quatrième soirée estivale. Si la première activité a bien eu lieu, la seconde n'a pu être mise en place faute de participants. Pourtant, Jonathan Guillemet, l'animateur sportif de service de la communauté de communes du Pays fléchois, avait prévu des disciplines attractives et peu connues comme le bumball et le dodgeball entre autres.En revanche, la réalisation de bijoux a bien marché et fait le plein avec douze adeptes au féminin qui ont accompagné Ghislaine Soyer, maire, et Maryvonne Leroy, adjointe.Mme le Maire s'est d'ailleurs félicitée de cette belle participation : « Nous avions même quelques personnes supplémentaires en liste d'attente ! ».Cette activité ludique et créative a permis de réaliser des colliers en aluminium, pour changer du macramé, sous la conduite de Laure Charlot et de Virginie Saffré de Ligron, deux spécialistes averties en la matière.Lundi 3 août, roller. Rendez-vous à l'École à 19 h. 

out