

Vendredi soir, Michel Mouraud, qui a tenu le restaurant La Calèche pendant 19 ans, a connu un moment dont il conservera le souvenir. Les élus, les employés communaux, les associations, ses amis, sa famille, ses anciens employés et ses successeurs étaient présents pour fêter son départ en retraite.Plus de 80 personnes étaient présentes à la salle socioculturelle. À son entrée, tous les invités l'ont applaudi. Michel, d'abord très étonné, a ensuite montré combien il était ému.Une carrière « à la suite d'une conversation »Le maire Serge Chesnais a retracé sa vie professionnelle. Natif de Bains-sur-Oust, Michel a suivi sa scolarité à l'école Saint-Joseph, à Cournon. En 1966, âgé de 14 ans, il est parti à Paris, dans le XVe arrondissement, pour apprendre le métier de pâtissier.Puis, il s'est formé à la boulangerie. « Sa carrière professionnelle s'est lancée suite à une conversation à la sortie de la messe du dimanche, comme c'était la coutume en ce temps-là », a rappelé le maire.Cuisinier à bord de frégatesEn 1972, il est sous les drapeaux à Brest, dans la marine nationale. Cuisinier à bord, il a ainsi navigué sur les frégates Du Chayla et Le Bourguignon et a fait escale en Angleterre, au Canada, aux Açores...Il poursuit ensuite sa carrière à Paris pendant 18 ans. En 1984, c'est le retour en Bretagne, puis un nouvel emploi de barman cuisinier au Rio, à Saint-Brévin-les-Pins. Il se rapproche et revient à Sainte-Marie de Redon. Il achète en 1996 le fonds de commerce du restaurant et bar-tabac La Calèche, dont les murs appartiennent à la mairie. Il offre d'autres services : dépôt de pain, de journaux.« Grâce à ton investissement, ton énergie, ton sens de l'accueil et ta simplicité, tu as su faire de ce commerce un lieu convivial, créateur de liens d'amitié », déclarait le maire.Il lui a remis solennellement la médaille de la commune. Les élus actuels et précédents, les employés communaux, tout comme les différentes associations de Cournon lui ont offert des cadeaux.Michel, discret comme à son habitude, aura ces mots : « Je suis ému. Merci, je ne m'attendais pas à ça ». 

out