

Lors de la réunion du 3 avril, le conseil municipal a procédé à la constitution des différentes commissions. Commissions. Finances : Sébastien Grandin, Philippe Lemasson, Jean-Pierre Desvallées, Marc Barberena, Dominique Lair. Affaires scolaires : Betty Turgis, Sébastien Lebouteiller, Philippe Lemasson, Régis De Saint-Jores, Marie-Josephe Guérin. Urbanisme, assainissement, environnement, agriculture : Marc Barberena, Mikaël De-Saint-Jores, Stéphane Lemaréchal, Sébastien Grandin, Marie-Josephe Guérin. Voirie communale : Betty Turgis, Sébastien Lebouteiller, Régis De Saint-Jores, Christophe Goron, Martine Petitbon. Bâtiment : Régis Legallais, Stéphane Lemaréchal, Jean-Pierre Desvallées, Sébastien Lebouteiller, Marie-Josephe Guérin. Fêtes, cérémonies, vie associative : Sébastien Grandin, Martine Petitbon, Stéphane Lemaréchal, Jean-Pierre Desvallées, Marc Barberena, Régis De Saint-Jores. Culturel, relation presse : Marc Barberena, Martine Petitbon, Philippe Lemasson, Jean-Pierre Desvallées, Dominique Lair, Sébastien Grandin. Cimetière, église : Régis Legallais, Mikaël De Saint-Jores, Annick Bataille, Marie-Josephe Guérin. Relations artisans, commerçants : Philippe Lemasson, Régis Legallais, Marc Barberena. Délégations. Centre départemental d'action sociale : Régis De Saint-Jores. Syndicat d'eau : Jean-Pierre Desvallées. Syndicat départemental d'énergies de la Manche : Philippe Lemasson. Taux d'imposition. Suite à la création de la Communauté du bocage coutançais (CBC), il convient d'harmoniser les taux d'imposition intercommunaux. Afin qu'il n'y ait aucune répercussion sur l'imposition des contribuables, les taux d'imposition de la commune sont revus pour 2014. Taxe d'habitation : 12,11 %. Taxe sur le foncier bâti : 8,77 %. Taxe sur le foncier non bâti : 20,68 %. Subventions. Association de la cantine, 3 100 €. Centre communal d'action sociale, 2 000 €. Anciens combattants, 150 €. Comité des fêtes, 150 €. Société de chasse, 100 €. Ligue contre le cancer, 100 €. Donneurs de sang, 100 €. Secours populaire, 100 €. Comité des aveugles, 100 €.  Bons de pierre. Par treize voix pour et deux contre, le conseil décide de ne plus reconduire l'attribution des bons de pierre concernant les chemins privés et de reporter les crédits sur les chemins communaux. 

out