

C'est la troisième fois que l'association Vie et Patrimoine propose un rallye avec de nombreuses propositions annexes. L'année dernière, cent personnes ont participé à cette journée festive. Les organisateurs en attendent davantage encore cette année puisque les possibilités se sont étoffées.Des innovations« La volonté de valoriser notre village est toujours là, bien ancrée ». Sylvie Rochereau et Gilles Gallet, membres de l'association, ne cesseront pas de mener leur combat, à savoir la valorisation et l'entretien de leur village qui mérite bien leur attention. L'église est romane. Elle est désormais hors d'eau mais il faut envisager la restauration de sa voûte lambrissée, tandis que le calvaire, le monument aux morts, le lavoir et l'oratoire de Saint-Bernard ont bien besoin que l'on se penche sur leur sort. Pour remédier à tous ces problèmes les membres de l'association n'hésitent pas à faire preuve d'imagination. Cette année donc, outre les trois parcours VTT existants, deux autres « plus sportifs » ont été mis sur pied. L'essai - réussi - de la présence des calèches l'année dernière va être amplifié puisqu'une dizaine de ces véhicules seront proposés cette année aux participants.Autre innovation : trois points de questionnaires seront mis en place. La faune et la flore du bois de Sublaine seront évoquées à la « Blatisserie », tandis que des questions à poser sur le patrimoine sont prévues à la « Tonnelière ».Une ombre au tableau Enfin, il sera question d'agriculture et d'élevage à la ferme de Bermuche. Le tout, dans une atmosphère chaleureuse et conviviale dont l'attrait est agrémenté par de nombreux lots : séjours en gîtes, sacs de voyage...Seule ombre au tableau, l'incendie qui a ravagé récemment 6 ha de forêt. «  Aucune inquiétude à avoir, rétorquent les membres de l'association. Les repérages ont été effectués. Les chevaux ne seront pas dérangés ».  Dimanche 3 mai, rallye pédestre, cycliste, équestre, attelage. Rendez-vous sur la place du village dès 9h du matin. 10 € adultes, 5 € enfants. Pique-nique sorti du sac, merguez, dessert et boisson en vente sur place. Tél. pour inscription : 02 33 73 83 60. Courriel : viepatrimoinecourcerault@gmail.com. Deux parcours à pied de 8 et 13 km, trois à vélo de 19, 26 et 30 km, un à cheval de 20 km et un en attelage de 15 km. 

out