

L'un des temps forts de la Semaine acadienne, qui a débuté hier, est la Nuit de l'Acadie, grande nouveauté du festival. Arnaud Blin, l'organisateur, explique : « Comme la salle de l'Edit est confortable, sécurisée et à l'abri des intempéries probables, pour permettre à tous les artistes de se produire sur la grande scène, nous avons décidé de créer cette soirée spéciale. Elle permettra notamment aux personnes qui ne pourraient pas assister à tous les autres concerts d'avoir une vision globale des spectacles. »Les soixante-dix artistes acadiens qui interviendront au fil de la semaine joueront deux ou trois titres chacun, sans oublier des messages filmés. Avec la Chanson du soldat interprétée par Angèle Arsenault lors de sa venue en 2013, et peu avant son décès et écrite pour son oncle, une chanson de Marie-Jo Thério, absente cette année. « Partie de cuisine »Ou bien encore un message d'Arthur Haché, dernier survivant du Débarquement acadien, à qui une exposition est d'ailleurs consacrée cette année à la Maison de la mer. « Le démarrage de la soirée est très structuré. Chaque artiste passe dans un ordre défini. Plus tard, cela deviendra « une partie de cuisine » comme on l'appelle, où les artistes improviseront, chanteront les uns avec les autres. Ils sont très endurants et aiment la fête, donc cela promet une magnifique soirée. Nous avons spécialement ramené de la « pisse de caribou », une bière acadienne. Mon message est clair : venez faire la fête avec nous, rencontrer et échanger en toute simplicité avec les artistes, et entendre un échantillon de la totalité du festival », continue Arnaud Blin.Parmi les artistes, Mélanie Leblanc, venue du Nouveau-Brunswick ; Jérémi Dupuis, incroyable violoniste accompagné à la guitare par son oncle Bobby Dupuis ; Alexandra Hernandez, de Saint-Pierre-et-Miquelon pour du blues et de la country ; Claude Cormier et sa country folk ; Isabelle Pelletier, 17 ans, et sa voix exceptionnelle ; Edith Butler ou bien encore Gerry Boudreau, fidèle de la Semaine acadienne, à laquelle il a participé chaque année. Dimanche 9 août, Nuit de l'Acadie, salle de l'Edit à Courseulles, à partir de 21 h. Gratuit. 

out