

Les parents d'élèves de l'école Jean-Helion se sont mobilisés mardi soir, à 18 h, contre la fermeture d'une classe. Les parents en colère ont installé une banderole dans le carrefour principal de Couterne pour exprimer leur désaccord. Cette menace de fermeture pèse sur l'école depuis octobre.Cent douze élèves étaient inscrits en septembre 2014 et l'école en compte aujourd'hui 125. Malgré l'augmentation des effectifs, l'inspection académique de Caen veut maintenir sa décision de supprimer une classe. « La plupart des enfants travaillent déjà en classe double. Nous ne pouvons pas accepter une nouvelle répartition avec des classes d'une trentaine d'élèves, ce qui mettrait en péril la réussite de nos enfants », confie Claire Essahyly, parent élu au conseil d'école.Une nouvelle mobilisation est prévue mercredi, à 11 h 30, devant l'école et une page Facebook a été créée (Non à la fermeture de classe à Couterne) pour soutenir les enseignants et les parents d'élèves.Une décision définitive sera prise lors d'une commission le 31 mars. 

out