

Vendredi soir, dans la salle du conseil, les quinze conseillers municipaux se sont retrouvés pour désigner le maire et les adjoints. Une élection sans surprise. Alain Pinabel a retrouvé son fauteuil de maire.Le même nombre d'adjoints a été reconduit : à savoir quatre. Il s'agit de Gérard Coten, 1er adjoint en charge des travaux ; Marie-Odile Féret, 2e adjointe, en charge des affaires scolaires ; Jean-Yves Desquesnes, 3e adjoint en charge de l'urbanisme, et 4e adjointe, Sandrine Amiot, qui fait ses premiers pas dans la vie municipale. Elle est chargée des finances et des affaires sociales.Trois noms sont désignés pour siéger à la communauté de communes. Il s'agit du maire, Alain Pinabel et de ses deux adjoints : Gérard Coten et Marie-Odile Feret. « Nous vous remercions de la confiance que vous venez de nous accorder. C'est déjà le signe d'un travail constructif pour les habitants de Couville. » Tel est le message lancé par le maire à ses conseillers. 

out