

A l'occasion de leur venue au Festival interceltique de Lorient, le célèbre choeur d'hommes basque Itturi Lagunak, d'Aire-sur-l'Adour, proposera une représentation exceptionnelle et unique sur le site ostréicole des Huîtres Henry, au village du Luffang à Crac'h, dimanche 9 août, à partir de 18 h 30. Le bagad Arvorizion Karnag sera également présent.Iturri Lagunak (les amis des sources), dirigé par M. Astabie, a un répertoire aussi bien festif que religieux ou espagnol. Pour Arvorizion Karnag (les gars de la côte), 2015 est une année importante. Après avoir remporté le concours de Vannes des bagadoù, il termine premier au concours de bagadoù de Carhaix et accède ainsi à la 4e catégorie. Dimanche 9 août, à partir de 18 h 30, au Luffang à Crac'h. Entrée libre et gratuite, possibilité de dégustations de fruits de mer. Réservation au 02 97 56 32 20. 

out