

Vendredi, la commune va accueillir un atelier pratique pour les agents communaux sur la réparation et construction des murs en pierre.Il sera animé par Gérard Frédéric, architecte au Conseil d'architecture, d'urbanisme et de l'environnement (CAUE) et Didier Le Hénaff, chargé d'études patrimoine bâti au Caue. « Une démonstration concrète de limousinerie aura lieu : c'est le montage d'un mur en pierres sèches, de manière traditionnelle. »« Bien souvent les agents communaux doivent intervenir sur le bâti ancien pour opérer de petites réparations ou doivent réaliser un nouveau mur. Des techniques et des matériaux simples existent qu'il suffit de connaître pour éviter dans l'avenir bien des pathologies sur le bâti », explique Anne Beauchef, chargée de la communication et des partenariats.Quelques places sont disponibles. Les personnes intéressées peuvent participer à l'atelier.Le Caue organise tout au long de l'année des ateliers pratiques « dans le cadre de ses actions de sensibilisation des collectivités locales et de leurs agents à la qualité architecturale et paysagère en Sarthe ». Des ateliers sont aussi destinés au grand public. Vendredi 6 mars, de 14 h à 17 h. Tarif : 5 € par personne. Inscriptions au Caue, au 02 43 72 35 31. 

out