

Jeudi, la salle d'animation de l'Hôpital local du sud-ouest mayennais (HLSOM), accueillait un vernissage pas tout à fait comme les autres, celui d'une oeuvre réalisée par plusieurs résidents de l'établissement.Audrey et Hélène, les deux animatrices de l'HLSOM, souhaitaient proposer aux pensionnaires des différents services de l'Établissement d'hébergement pour personnes âgées dépendantes (EHPAD), l'Unité de soins longue durée (USLD), et de la résidence Alizhé, un travail à réaliser en commun, « mais aussi quelque chose de nouveau ». C'est ainsi qu'elles ont décidé de contacter Jacky Desgré, animateur socioculturel pour le Centre du patrimoine de Pouancé, et de mettre en place un atelier mosaïque, « pour démontrer qu'il est possible d'apprendre à tout âge ».Pendant douze semaines et à raison d'une séance de deux heures hebdomadaire, une quinzaine de résidents ont participé aux différentes étapes de création d'un panneau signalétique pour la salle d'animation. À quatre reprises, ils se sont rendus à Pouancé, dans l'atelier de Jacky Desgré. « Mon intérêt, au-delà du résultat, c'est l'échange et faire passer du bon temps », confie l'animateur.Le vernissage de jeudi aura permis à Jacky Desgré de présenter le Centre du patrimoine, une structure gérée par l'association Patrimoine et culture du Pouancéen. « Le Centre du patrimoine, c'est environ 35 projets par an et 400 personnes rencontrées, explique l'animateur. Nous proposons différentes activités, comme des maquettes architecturales, de la peinture sur verre, des mosaïques. » 

out