

Il était 5 h 30 du matin, samedi quand un véhicule est sorti de sa trajectoire pour des raisons indéterminées, à Crasville, au lieu-dit le Lasnier, sur la RD14 en direction de Montebourg. Le véhicule s'est retrouvé en contrebas de la chaussée dans un fossé. Le conducteur, un jeune homme de 20 ans, originaire de Morsalines, était accompagné de deux passagers, une jeune femme de 20 ans et un homme de 26 ans. Les pompiers du centre de secours du Val-de-Saire sont intervenus rapidement. « Nous avons demandé l'aide des ambulances des centres de secours de Valognes et Saint-Pierre-Église pour transporter les trois jeunes adultes. Nous avons dû prendre beaucoup de précautions pour sortir un des blessés de l'habitacle », expliquent les pompiers.Le conducteur et les passagers ont été transportés dans les hôpitaux de Cherbourg et de Valognes. Ils souffriraient de blessures sans gravité. 

out