

Vendredi soir, à la salle de motricité, Isabelle Belleuvre, présidente de Familles rurales, avait invité les membres de l'association à l'assemblée générale annuelle. Me Vanessa Hervé, notaire à La Flèche, est intervenue sur le thème de la succession. L'association gère diverses activités : gymnastique, viet vo dao, scrapbooking, la randonnée. Un vide-greniers sera organisé le 12 juillet ; le marché d'automne avec une bourse aux vêtements aura lieu le 10 octobre. Cette année, un voyage au Puy-du-Fou sera organisé le 19 avril. Il sera ouvert à tous avec un tarif préférentiel pour les membres de l'association. Un seul gros regret exprimé par la présidente et la vice-présidente : « L'association compte 53 membres et une dizaine seulement sont présents ce soir. Le quorum n'étant pas atteint, nous allons être obligés de refaire une assemblée générale dans une quinzaine de jours. »Le bureau : présidente, Isabelle Belleuvre ; vice-présidente, Nicole Simon ; secrétaire, Karine Fegueux ; trésorière, Mélanie Bouquet. 

out