

L'accueil loisirs des 3-11 ans fonctionnera au complexe sportif de Crédin du 6 au 31 juillet, et du 17 au 28 août.Morgane Mével, directrice de l'accueil loisirs Rohan-Crédin pour familles rurales et son équipe d'animateurs, proposent aux enfants une plongée dans l'univers magique des contes, avec un thème différent chaque semaine : aquacontes, histoires de la Table ronde, contes traditionnels, fantasticontes, sorcellerie et diablotins, et contes du monde.Un stage de création de contes, de mangas, des sorties à Cobac Parc, à Brocéliande, au lac de Guerlédan, à la maison de la Chauve-souris, à la presqu'île-de-Rhuiz, ou encore une journée complète au bois du Couédic, seront parmi les temps forts de l'été. Des activités manuelles ou sportives, des ateliers cuisine, des grands jeux (chasse au trésor ou jeu de piste), des balades ou des jeux de société, toujours sur le thème des contes, viendront encore rythmer des journées très occupées.En parallèle de ce programme, de jeunes aventuriers iront séjourner (3 ou 4 nuits de camping, selon l'âge) à Merdrignac (Côtes-d'Armor) avec d'autres centres de familles rurales. Les activités auront là une dominante plus sportive : à côté de la piscine, ils pourront s'initier à l'escrime, à la sarbacane et au tir à l'arc (pour les plus grands), à la lutte ou à la course d'orientation (pour les plus jeunes).Les pré-ados et ados (nés en 2005 et avant) seront de leur côté accueillis tout le mois de juillet par Emmanuelle Audo, pour des animations et sorties ponctuelles (programme détaillé sur le site afrrohan.jimdo.com) et quatre stages. L'un sera axé sur le sport et trois sur la découverte et la création (planeur, jeux de société, BD et Mangas). Deux séjours sont également prévus, l'un à Trémelin (du 6 au 10 juillet), le second, en Gironde, à la Dune du Pyla (du 12 au 18 juillet pour les 14-17 ans).Renseignements : Morgan au 06 61 00 59 96 (3 -11 ans), ou Manue (11-17 ans) au 06 69 52 00 01. 

out