

Près de 400 personnes ont été accueillies, lundi, sur la commune à l'occasion de la journée détente initiée par Générations mouvement.« Il n'y a pas eu de temps mort dans cette journée, entre trois randonnées au choix, qui ont mobilisé une grande partie des adhérents, 200 personnes ont visité le château du Guildo et apprécié les commentaires de Pierre Lecailler, maire de la commune », indique Marie-Thérèse, l'une des participantes. Il y aura également eu des chansons d'hier et d'aujourd'hui avec les Baladins d'Emeraude de Créhen, le groupe folklorique Fleur de Blé noir de Trélivan, de la danse avec Alain Favrel. La pluie, invitée surprise, est venue quelque peu perturber cette fête. « Une solution de repli était prévue et elle a été mise en oeuvre, tout le monde s'est retrouvé dans la salle des fêtes pour continuer la journée et assister au tirage de la tombola cette journée ».Après cette grande journée, Générations mouvement a prévu d'autres dates : un loto le samedi 1er août à 14 h à Lamballe. Une randonnée « vers les chemins de Compostelle » au départ de l'abbaye de Bon-Repos le samedi 26 septembre ou encore un spectacle folklorique salle Hermione à Brézillet. Des places restent disponibles pour la séance de 17 h le lundi 9 novembre, ou le 10 novembre à 15 h à Loudéac. 

out