

NécrologieAlbert Nield, vétéran du 22e Dragons qui venait à Cresserons à chaque commémoration du D-Day depuis 2004, est décédé le 8 juillet dernier, alors qu'il allait avoir 92 ans.La famille qui l'accueillait en France a pu lui rendre visite début juillet à Morecambe, dans le Lancashire, au nord de l'Angleterre, quelques jours avant son décès. Albert adorait chanter et les a accueillis en entonnant La Marseillaise.Vendredi, ses amis de Cresserons, lui ont rendu hommage devant le totem qui lui est dédié sur la place du 22e-Dragons. Ce totem fait partie de l'exposition Au fil des histoires, réalisée par l'association Plus que partir réseaux, pour le 70e anniversaire du Débarquement, qui rend hommage aux vétérans britanniques.Albert a connu récemment le grand honneur de recevoir par La Poste la Légion d'honneur que la France attribue à tous les combattants survivants de la Seconde Guerre mondiale. « Au moins je l'ai vue, c'est une belle médaille et j'en suis très fier », avait-il déclaré au journaliste de la BBC Nord Ouest venu l'interviewer le 23 juin. Ses camarades Ian Hammerton, Tommy Carroll, John Cleverley, Eric Downing, John Painter, ainsi que Tony R. Garrett, Hubert Plampin et Albert Weldon ont reçu, eux aussi, les insignes de chevalier de la Légion d'honneur.Albert Nield était soudeur en électricité avant d'être appelé, puis il a été formé comme mécanicien et tirailleur dans les tanks. À l'âge de 20 ans, il intègre le 22e Dragons et débarque à Luc-sur-Mer sur son char à fléaux. « À peine débarqués de la péniche, nous avons utilisé les fléaux. Nous avancions lentement vers la digue, tout en déminant », avait-il raconté dans le témoignage qui figure dans l'album souvenir des commémorations du 70e anniversaire.Dès le 7 juin 1944, son char est resté stationner dix semaines dans un champ à Cresserons, pour une série de missions de déminage. Après une dure bataille au Havre, Albert est arrivé en Allemagne, où il a atteint le camp de concentration de Bergen-Belsen, en avril 1945. 

out