

Les manœuvres d’arrêt de la raffinerie Petroplus de Petit-Couronne, près de Rouen, vont commencer jeudi, a-t-on appris mercredi de source syndicale. La fin du contrat de six mois avec Shell expirant samedi, la raffinerie est contrainte de fermer.Arrêt de la production dans une dizaine de jours« La direction a lancé les procédures d’arrêt qui commenceront jeudi et dureront une dizaine de jours, le temps de bien mettre en sécurité les installations », a indiqué Yvon Scornet, porte-parole de l’Intersyndicale CGT-CFDT-CFE/CGC.Selon ce syndicaliste, le gouvernement avait obtenu de Shell une prolongation jusqu’au 7 janvier de ce contrat qui expire samedi. « Mais ce délai de trois semaines a été jugé trop court pour permettre à un repreneur de prendre la suite sans interruption de la production », a précisé Yvon Scornet.5 février, date ultime de dépôt des offresLes discussions se poursuivaient mercredi pour trouver un repreneur alors que la date ultime de dépôt des offres a été fixée au 5 février par le tribunal de commerce de Rouen. « Si le repreneur doit être irakien, il sera irakien. S’il doit être iranien, il sera iranien car, pour nous, il n’est pas question d’aller à la fermeture », a affirmé Yvon Scornet.Le groupe NetOil, dont le siège est à Dubaï, a déposé une offre qui est jugée « incomplète » en l’état par le tribunal. Six autres sociétés ont manifesté leur intérêt pour une reprise éventuelle : le fonds d’Etat libyen, Alafandi Petroleum Groupe (APG), basé à Hong Kong, l’Irakien Jabs Gulf Energy Ltd, l’Iranien Tadbir Energy Development Group, ainsi que les Suisses Activapro AG et Terrae International.La raffinerie, qui emploie 470 salariés, a déposé son bilan le 24 janvier à la suite de la faillite de sa maison mère suisse et a été placée en liquidation judiciaire le 16 octobre. 

out