

Portrait« Je regrette d'avoir eu la Légion d'honneur trop tard. J'aurais voulu la partager avec mes soldats, les Francs-tireurs partisans, et les cultivateurs qui ont rendu d'immenses services à mon groupe. » Les premières pensées de Léon Gendrot vont aux autres. À ses copains, disparus, qui ont combattu dans la Résistance avec lui, et les cultivateurs, à qui il a « fait prendre de gros risques », même s'ils étaient maîtrisés.Jeudi soir, à la mairie, une autre distinction est venue s'ajouter à celle reçue le 8 mai, lors des cérémonies du 70e anniversaire de la libération à Rennes. Cette fois-ci, il s'agit de la médaille du mérite fédéral à titre exceptionnel. Exceptionnel, comme le parcourt de ce résistant.Un passé de résistantLéon est né à Crevin le 14 novembre 1922. Après son certificat d'étude, il refuse de poursuivre ses études. Son premier travail : tirer la chaîne du géomètre qui étudie le cadastre de Crevin. Il obtient ensuite un vélo, ce qui lui permet d'aller travailler à la mine de Pont-Péan. À la fermeture de celle-ci, il fait un stage en boucherie et est embauché à la boucherie Robert de Bourg-des-Comptes.Réfractaire au STO (Service du travail obligatoire), il commence à regrouper des jeunes qui deviendront combattants sans uniforme. Il distribue des faux papiers aux réfractaires du STO, trouve des planques, aide les familles de réfugiés juifs et met en place un maquis.En août 1943, il s'engage réellement dans la résistance armée, au sein des Francs-tireurs partisans du Rennais Charles Tillon, sous les ordres du commandant Pétri. Son groupe a pour mission des sabotages, des transports d'armes et, plus tard, des attaques des convois ennemis.Ces hommes étaient nourris dans les fermes et couchaient dans les greniers à foin. « Ne jamais piller dans les fermes. » Cet ordre, Léon et ses hommes l'ont toujours respecté. « On payait toujours pour manger », explique-t-il. Ce respect et cette amitié pour le monde agricole, il les nourrit encore aujourd'hui, à 93 ans.Sa rencontre avec Lucienne Gérard, une résistante de la première heure, marque un tournant dans sa vie de résistant, avec ses premières participations aux parachutages. Notamment celui de Saint-Melaine, à Pléchâtel, le 16 juillet 1944.À la Libération, il participe aux combats des poches de Lorient et de Saint-Nazaire, au sein du 41e régiment d'infanterie. Il a à son actif la capture de 240 soldats allemands. 

out