

La Godasse crévigorienne propose chaque lundi soir, jusqu'au 24 août, des sorties pédestres en plein coeur du pays d'Auge. Ces promenades s'effectuent sur une distance de 7 à 10 km, dans un rayon de 20 km autour de Crèvecoeur. Elles sont gratuites et ouvertes à tous, habitants ou non de la commune, petits et grands... L'essentiel étant d'être bien chaussé. Les randonneurs ont rendez-vous à 20 h précises le lundi devant la salle des fêtes de Crèvecoeur en Auge. Renseignements : Michel Legendre, tél. 02 31 63 95 93. 

out