

Une maison, située chemin de la Mer, à Criqueboeuf, a été visitée vendredi, entre 19 h 15 et 20 h 15, en l'absence des propriétaires. Selon les premières constatations de la gendarmerie, un seul individu est entré par effraction en fracturant une porte coulissante. Après avoir fouillé la maison, le malfaiteur est reparti avec plusieurs bijoux en or. Le butin est important, même si le montant exact du préjudice n'est pas encore connu. La gendarmerie rappelle l'importance de dissimuler les objets de valeur dans une cachette sûre. 

out