

Ginette Sybille briguera un nouveau mandat de maire aux prochaines municipales. « Je suis arrivée à Crissé en 1974, directement du Québec, où j'étais bibliothécaire. Ici, je me suis formée à la gestion et à la comptabilité pour travailler avec mon mari dans son exploitation agricole », explique-t-elle.« Je me suis tout de suite impliquée dans des associations et divers groupements féminins. J'ai aussi beaucoup oeuvré au centre social de Sillé. J'ai été sollicitée pour les municipales de 1995. Après deux mandats en tant que première adjointe, j'ai été élue maire en 2008. »Aujourd'hui, elle a à coeur de terminer les projets commencés, comme la création d'un nouvel accès à la salle des fêtes, pour faciliter la circulation dans le bourg, et améliorer la sécurité des enfants de l'école. Ou encore la mise en accessibilité des voiries et bâtiments publics pour les handicapés.« Plusieurs projets avaient été mis entre parenthèses lors du dernier mandat, en raison de la fermeture de notre commerce multiservices en 2011. Cet imprévu est devenu notre priorité. La municipalité a racheté les locaux et loue désormais le fonds de commerce. C'est une vraie sécurité si l'on veut que le bourg reste vivant. » La volonté des élus est avant tout « d'oeuvrer pour le maintien de services de proximité de qualité : l'école, la poste, les dessertes ferroviaires Le Mans-Laval... »Ginette Sybille s'est entourée de conseillers sortants : « Avec quatre départs, nous nous sommes retrouvés à sept « anciens », avec la nécessité de trouver huit nouveaux candidats puisque le conseil municipal passe de onze à quinze personnes. J'ai voulu m'entourer d'hommes et de femmes d'horizons variés. »Vice-présidente de la communauté de communes, Ginette Sybille s'est occupée de plusieurs dossiers (centre de petite enfance, maison de musique) : « La communauté de communes du Pays de Sillé gère des services et développe des projets économiques. Nous nous engageons à représenter les intérêts de Crissé dans ces instances extérieures, » a-t-elle annoncé.Les candidatsIsabelle Baligand, pharmacienne, 39 ans ; Sylvie Boullier, femme au foyer, 44 ans, conseillère sortante ; Christophe Brisebourg, intérimaire, 36 ans ; Cédric Delaporte, informaticien, 30 ans ; Michel Gauvin, retraité, 67 ans ; Sébastien Hay, artisan, 37 ans ; Stéphanie Jolivet, aide médico-psychologique, 34 ans ; Denis Lecesve, agriculteur, 44 ans, conseiller sortant ;Joël Lego, agriculteur, 42 ans, conseiller sortant ; Jean-Marie Melot, agriculteur, 46 ans, conseiller sortant ; Martine Provost, retraitée, 62 ans, conseillère sortante ; Romuald Rioul, intérimaire, 28 ans ; Ginette Sybille (tête de liste), 62 ans, maire sortante ; Régis Thebault, agriculteur, 55 ans ; Christophe Thureau, responsable atelier, 39 ans. 

out