

Des feux d'artifice ont éclairé le ciel de Zagreb alors que des dizaines de milliers de Croates à travers le pays acclamaient lundi à minuit  l'adhésion à l'Union européenne de leur pays, 22 ans après la proclamation de son indépendance de l'ex-Yougoslavie.«Bienvenue dans l'Union européenne», a lancé le président de la Commission européenne José Manuel Barroso à la foule rassemblée à Zagreb, peu avant que L'ode à la joie de Beethoven - hymne de l'UE -, ne consacre l'intégration de la Croatie comme 28e membre du bloc européen.Nuit historique«C'est une nuit historique. Vous avez fait revenir la Croatie à sa juste place au coeur de l'Europe».Dans son discours, le président croate Ivo Josipovic a invité ses compatriotes à l'optimisme.«Ne laissons pas le nuage de la crise économique assombrir notre optimisme. La crise est un défi, une invitation à faire demain un jour meilleur qu'aujourd'hui», a-t-il dit.Bientôt la Serbie?A minuit, le panneau de signalisation frappé de l'inscription «douane» a été symboliquement retiré du passage frontalier avec la Slovénie, la seule ex-république yougoslave qui ait rejoint à ce jour l'UE (2004) depuis le démantèlement de l'ancienne fédération communiste.Dans le même temps un panneau portant le sigle de l'UE a été installé à la frontière avec la Serbie, pays à qui Bruxelles à donné vendredi son feu vert pour l'ouverture de négociations d'adhésion.Les présidents de tous les pays des Balkans étaient au rendez-vous à Zagreb.Une centaine de responsables internationaux - dont le président du Conseil européen Herman Van Rompuy - ont assisté à la fête de l'adhésion.Un pays en criseLa Croatie est le premier État à rejoindre l'UE depuis l'adhésion, en 2007, de la Roumanie et de la Bulgarie.La Croatie est en récession depuis 2009 et le chômage touche 20% des quelque 4,2 millions d'habitants.Le gouvernement de centre gauche espère que l'adhésion à l'UE encouragera les investissements étrangers dont le pays a grandement besoin pour relancer son économie en perte de vitesse.En Croatie, le PIB est de 39% en dessous de la moyenne européenne, seules la Roumanie et la Bulgarie se plaçant derrière Zagreb, selon l'office des statistiques de l'UE.«300 000 chômeurs, que vont-ils fêter? Est-ce que l'UE a une baguette magique pour faire disparaître tous les problèmes?», s'interroge un internaute sur la page officielle du gouvernement croate sur le réseau social Facebook.Mais, Nik Kolveshi, un étudiant en économie, est radieux. «Beaucoup d'opportunités vont s'ouvrir devant nous maintenant que nous avons officiellement retrouvé notre famille européenne», dit-il agitant un petit drapeau de l'UE. 

out