

Quand il s'agit de fleurir le village, le maire Clara Dewaële-Canouel ne manque jamais de bénévoles, que ce soit des membres du conseil municipal ou des habitants soucieux de rendre leur cadre de vie plus agréable. Une vingtaine de personnes s'étaient donné rendez-vous tôt dimanche matin, pour venir garnir les parterres et jardinières répartis dans la commune : devant l'école, la mairie ou l'église, au pied du calvaire et au niveau des nombreux lieux-dits de la commune.« Nous avons travaillé en amont en répartissant, dans un premier temps, les quelque 800 plants par lieux et par équipes, indiquent le maire et son adjointe, Lucette Bretonnet. Cela évite une perte de temps. »« Nous allons participer au Concours départemental des villages fleuris », annonce la maire. 

out