

« La baisse des dotations de l'Etat est inéluctable et nous devrons être encore plus vigilants », annonce Jean-Claude Beauvisage, maire, lors de la cérémonie des voeux, vendredi soir, à la salle des fêtes. « Néanmoins, nous continuerons d'investir en 2015 en privilégiant la sécurité de la population », poursuit l'élu. Les travaux de voirie sur la nationale seront terminés, des ralentisseurs seront aménagés, et les malfaçons du lotissement Demeure des tanneurs seront régularisées.« Bissières, Méry-Corbon et Croissanville mutualiseront leurs moyens pour investir dans un local technique et l'acquisition de matériel », conclut le maire avant de présenter les nouveaux arrivants.Cécile Sellier, deuxième adjointe, prend le relais pour récompenser les lauréats du concours des « Villages fleuris, qui a vu le nombre de participants augmenter ». Henriette Gallet, la gagnante, reçoit un bon d'achat de 100 € et devance Françoise Lenel et M. et Mme Borsari. 

out