

Hier, environ 450 personnes ont déambulé dans les allées du château de Crosville-sur-Douve, pour flâner, ou trouver la perle rare : hydrangea macrophylla (hortensia), Pahlia orange garden, Calamintha nepeta... Ici, on découvre des espèces aux noms quasi imprononçables, et on entend beaucoup parler anglais, ou un français approximatif.Bienvenue à l'original événement créé par Michèle Lefol il y a sept ans. « Mon ambition au départ était de faire venir les Anglais dans la Manche pour créer du lien entre eux et les locaux, autour des plantes. » Vaste projet ! Qui a rencontré un joli succès dès la première année avec 35 exposants. Sept ans après, ils sont 14 de moins, et les Anglais d'origine sont installés en France. Mais les visiteurs sont encore au rendez-vous.Les yeux écarquillés, Louise observe avec gourmandise les rosiers, mais c'est surtout pour l'atelier « patchwork » qu'elle craque. Les murs des deux étages du château sont couverts des ouvrages de professionnels normands. Dans les salles, on découvre aussi les talents cachés de particuliers passionnés.Décorations de Noël faites à la main, chaises longues d'hiver, pulls en laine colorée et autres créations sur le thème du bleu, du rouge et du blanc, s'offrent aux curieux. « La participation au concours était libre. Quinze oeuvres sont exposées, et le public désignera le grand gagnant dimanche soir », explique Michèle Lefol. Quel rapport avec les plantes ? « Une sensibilité aux couleurs », selon Michèle. Au vu des mines réjouies des visiteurs, le pari semble gagné. Dimanche 26 octobre, Journées des plantes franco-britanniques automnales, de 10 h à 17 h, au château de Crosville-sur-Douve. Gratuit. Contact : 02 33 41 67 25. 

out