

Le foyer rural de Crosmières proposait, samedi soir, une randonnée contée semi-nocturne à la zone humide de l'Aunay. Cette manifestation s'inscrivait dans le cadre de l'opération « Les petits plats dans les champs » de la fédération départementale des foyers ruraux de la Sarthe. Organisée par la présidente Éliane Colas et ses amis du bureau, elle a regroupé une quarantaine de participants en compagnie de Stéphanie Lestavel, animatrice à la fédération.Dans un environnement calme et verdoyant, un pique-nique champêtre a démarré la soirée. À la nuit tombante, les participants ont sillonné les sentiers de la zone humide.Les marcheurs ont parcouru 3 km et rencontré quatre conteurs embusqués : Roselyne Allard, de Villaines ; Catherine Rouillard, de Fillé-sur-Sarthe ; Béatrice Fourcade, de Roëzé-sur-Sarthe et Jean-Louis Le Blay, de Sablé. Ces derniers n'ont pas été avares d'histoires d'eau et de contes sur les marais. 

out