

« Elles le voulaient, elles l'ont fait ! » Les jeunes « Vertes » n'ont pas tremblé, dimanche, lors de la finale face au CSP Retz et se sont offert le titre de championnes départementales 2014-2015 sur le score de 71-48. Après avoir savouré cette victoire, un autre objectif s'impose à cette équipe de cadettes : passer le tour des demi-finales de la coupe, le 23 mai, à Vallet, face aux locales de Montbert-Le Bignon et tenter le doublé coupe-championnat. « Ce serait tout simplement exceptionnel », confie leur entraîneur.De leur côté, les seniors RF1 clôturent leur saison par une défaite (60-66) face à Bouaye. « Dans une rencontre sans enjeu, c'est l'envie qui aura fait la différence », indique Jean-Pierre Riaud, le technicien du club. Ceci n'enlève rien à la belle saison des Vertes qui finissent 5es, la meilleure place depuis qu'elles évoluent au plus haut niveau régional.Quant aux minimes Région, elles se sont inclinées 45 à 60 lors de la rencontre des quarts de finale pour le titre des Pays de la Loire à l'Ufab, face à une équipe renforcée, pour l'occasion, par quatre minimes Nation. Là aussi, le match clôt une belle saison pour un groupe qui faisait ses premiers pas à ce niveau. 

out