

Cette saison de football restera dans les annales de l'Amicale des Gars comptabilisant « pour la première fois de son histoire, cinq équipes et 70 licenciés. C'est un record », commente Raymond Deslandes, le responsable. Ce dernier tire « un bilan assez positif » de l'année qui vient de s'écouler.Les seniors A termineront en milieu de tableau de 1re division, après leur dernier match, dimanche, tandis que les Seniors B sont 4e du championnat de 3e division (six victoires, trois nuls et huit défaites).Du côté des plus jeunes, les U15 affichent cinq victoires et huit défaites avec 37 buts marqués et autant encaissés. Les U11 ont enregistré 25 victoires sur 32 rencontres et ont « raté de peu l'accès à la finale du challenge départemental ». Enfin, les U9 ont gagné 44 matchs sur 56.Contact : Raymond Deslandes au 02 33 39 12 97. 

out