

Guy Bailleul présente une liste de quinze candidats : « Crouay un village qui s'engage ». L'équipe compte quatre conseillers sortants. L'équipe a établi un programme qui s'inscrit dans la continuité de la gestion de la commune, mais propose aussi son développement. L'équipe lance aussi un défi aux électeurs : faire de Crouay une commune où le taux d'abstention est le plus faible de France.Les membres de la liste « Crouay un village qui s'engage » : Guy Bailleul (tête de liste), retraité, directeur d'entreprises, 65 ans ; Martine Adrien, retraitée de la fonction publique, 65 ans ; Stéphanie Anne, agricultrice, 36 ans ; Michel Bruletti, cariste, 45 ans, conseiller sortant ; Eric Brunet, agriculteur, 47 ans, conseiller sortant ; Nicolas Cornière, ouvrier, 38 ans, conseiller sortant ; Nicolas Criaud, caissier vendeur, 35 ans ; Viviane Glinel, assistante familiale, 58 ans ; François Laloux, commercial, 30 ans ; Fabienne Leroy, conseillère clientèle, 44 ans ; Serge Le Hir, retraité électromécanique, 75 ans ; Noël Pelletier, retraité de la restauration, conseiller sortant ; Mathieu Pilatte, professeur d'éducation physique et sportive, 34 ans ; Cécile Quiédeville, retraitée de la restauration, 66 ans, conseillère sortante ; Emmanuel Trolong, coordinateur de douane, 43 ans. 

out