

Les FanfluresÀ partir de 20 h. Les Fanflures, c'est de la cuisine aux cuivres pour une musique qui pulse et fait frémir les gambettes... Trombones, trompettes, sax, souba, grosse caisse, caisse claire : la jeune formation toulousaine cuivrée à tendances déambulatoires est dans le pur style New-Orleans moderne. Faites mijoter une fanfare aux ingrédients funks et aux épices New-Orleans. Touillez énergiquement pour faire ressortir le goût relevé des standards swing et caribéens, l'audace de nos meilleurs cuisiniers de Piaf à Gainsbourg en passant par Bobby Lapointe, le groove de Stevie Wonder, et après avoir bien laissé gratiner, raclez le fond du plat. Parce que ça ne se fait pas... Mais c'est toujours le meilleur !Dry DocksDe la beach pop ! C'est une vague de musique roots-cajun à écouter sur les plages californiennes. Le groupe naît d'une rencontre entre Manu, chanteur et bidouilleur belge, et Loïc. Le courant passe et ils décident de convaincre Tristan, afficionado de congas latines, cajon et autres forfanteries percussives, de joindre l'aventure afin de concocter un set jouable sur scène comme dans la rue. Leur combo a mis sur pied une beach pop dont les airs suaves sont depuis peu appuyés par Matthieu et sa Stratocaster californienne et réverbérisée. Reggae, soul, hip-hop, rythm and blues et folk sont ainsi rendus dans leur plus simple appareil. Bref, Dry Docks, c'est du groove avec des tongs pour le plaisir du plus grand nombre !Le trottoir d'en faceC'est celui que l'on ne connaît pas mais que l'on ne quitte plus quand on a foulé son bitume. On y raconte de belles histoires, poétiques, drôles, criantes de vérités. On y marche, bercé par des cuivres envoûtants et des guitares acoustiques très électriques. Sous nos pas, un mélange savoureux d'influences aussi diverses que surprenantes, une musique éclectique, passant du rock à la valse, la rumba et autres musiques du monde. Sept ans de vie de scène et pas une ride pour le jeune groupe du sud-ouest. Cette bande de copains ne cesse d'avancer et de grandir ensemble. Aujourd'hui, d'une moyenne d'âge d'à peine 24 ans, ces garçons font preuve d'une maturité étonnante. 

out