

Vendredi, les membres de l'association Mémoires du Pays de Josselin, présidée par Thierry Conq, se sont réunis à la salle polyvalente pour une dernière rencontre avant la période estivale.Les membres ont dressé le bilan des activités des mois précédents et évoqué les animations de la rentrée. « Sur l'ensemble des animations réalisées entre septembre dernier et mai, plus de 200 personnes du territoire ont participé », précise le président.Parmi les nouveautés de la rentrée, un site internet de l'association, qui sera mis en ligne début juillet.Des recherches sur les poilus de 1914-1918 sont toujours en cours et une exposition se prépare pour rendre hommage à ceux qui ont sacrifié leur vie et ceux qui ont survécu. Elle se tiendra à Guillac, du 11 au 17 novembre, dans le cadre du centenaire de la Grande Guerre.« Nous recherchons toujours des objets, documents, lettres, cartes postales, photos, livrets militaires... correspondant à cette période », ajoute le président. Tous les documents empruntés seront numérisés et rapidement rendus à leurs propriétaires.Une conférence sur le Pays de Josselin par Bertrand Moisan est en préparation. Elle sera suivie d'une pièce de théâtre mise en scène par Sandrine Hussenet-Le Mével. 

out