

Le maire informe les membres du conseil que M. et Mme Vrain lui ont présenté, il y a une quinzaine de jours, le futur repreneur du bar-restaurant actuellement en travaux. M. Beauvais était aussi présent à cet entretien. Une réouverture est envisagée à la mi-janvier.  Quant au projet de réhabilitation de l'immeuble Gautier, le maire fait circuler des plans élaborés par François Foucher et explique que des promoteurs pourraient être intéressés par ce projet d'aménagement très innovant. M. Penvenc de la chambre de commerce et d'industrie, doit présenter prochainement une étude concernant l'installation éventuelle d'une épicerie, avenue du Perche. A la suite de nombreux cambriolages dans les mairies environnantes, il semble urgent d'installer une alarme. Le maire fait donc plusieurs propositions et c'est le devis de l'entreprise Mirador qui est retenu, à l'unanimité, pour un montant TTC de 1 881,60 €. Une alarme sera donc installée dans les plus brefs délais. 

out