
Le département américain du Trésor a levé mardi ses sanctions contre une soixantaine d'entreprises et d'individus commerçant avec Cuba.

La plus grande partie de ces entreprises sont installées hors de Cuba, notamment à Panama, où opèrent des navires battant pavillon de complaisance, notamment chypriote, selon la liste publiée par le Trésor. Elles opèrent entre autres dans les secteurs du tourisme, de l'agriculture et de la pêche. Cette liste a été publié par l'OFAC (Office of Foreign Assets Control) chargé de sanctionner les entreprises faisant commerce avec des pays placés sous embargo américain.Cuba est placé sous embargo total par les Etats-Unis depuis 1962.Réchauffement diplomatiqueTraditionnellement, les entreprises américaines ne sont pas autorisées à entrer en affaires avec les individus et entités sanctionnées par le Trésor.Cette annonce intervient en plein réchauffement diplomatique américano-cubain.Des diplomates des deux pays se sont rencontrés pour une troisième réunion il y a une dizaine de jours à La Havane et ont convenu à cette occasion de « maintenir leur communication à l'avenir », selon un communiqué du ministère cubain des Affaires étrangères.Cette troisième réunion faisait suite à deux sessions de pourparlers tenues en janvier à La Havane et en février à Washington, dans la foulée de l'annonce historique le 17 décembre du rapprochement entre Cuba et les Etats-Unis. Le président américain Barack Obama souhaite la réouverture d'ambassades dans les deux capitales avant le Sommet des Amériques à Panama les 10 et 11 avril.  

out