

Le journal Ouest-France recherche un(e) correspondant(e) de presse à Cugand. Cette activité convient à toute personne intéressée par la vie de la commune. Une connaissance de la photographie et un goût pour l'écriture sont souhaitables. Il s'agit d'une activité indépendante, rémunérée, mais non salariée. Adresser un curriculum vitae et une lettre de motivation à Benoît Guérin, rédaction Ouest-France, 17, Grande-Rue, 85500 Les Herbiers ou par courriel à redaction.lesherbiers@ouest-france.fr Renseignements complémentaires au 02 51 57 88 70. 

out