
Depuis plus d'une semaine, une cinquantaine de personnes se sont réunies en collectif pour s'opposer au projet de rénovation d'une salle communale, porté par la mairie.

Depuis plusieurs semaines, les esprits s'échauffent dans la commune. Au coeur du problème, le projet de rénovation d'une salle communale dans la place centrale du village qui, sous sa nouvelle forme, devrait empiéter davantage sur le parking (Lire Ouest France du 20 mai 2015).Accueillir les associationsPour s'opposer au projet, un collectif d'une cinquantaine de personnes s'est constitué au sein de la commune. Pour manifester leur mécontentement, ils se sont rendus en groupe au dernier conseil municipal, la semaine dernière. Leur argument principal ? « La disparition de plusieurs places de parking. Cette nouvelle salle va réduire considérablement le nombre de stationnements dans le bourg et ça, ce n'est pas possible », explique Jean-Paul Derouette, l'un des référents du collectif.Le projet devrait en effet empiéter sur le parking. Mais pour Viviane Ricard, maire, « l'installation supprimerait au maximum huit places. Il y a suffisamment d'espace pour se garer et les stationnements actuels ne sont pas aux normes. On ne peut pas laisser ça comme ça. »Autre point de friction pour le collectif, l'utilité de cette salle communale. « Il y a déjà la salle de l'Union qui peut accueillir 300 personnes. Qu'elle est la nécessité de ce projet ? » s'interroge Jean-Paul Derouette. D'autant qu'il met en avant l'existence d'un local vacant de 200 m² qui jouxte l'épicerie.Ce à quoi Viviane Ricard répond qu'il « a une vocation économique. On le garde libre au cas où un commerçant ou un artisan souhaiterait s'installer. » Et pour le projet de cette salle communale, elle explique : « La salle de l'Union est trop grande pour accueillir les associations lors des assemblées générales par exemple. On ne peut pas la diviser en deux pour réduire l'espace et c'est très coûteux en chauffage en période hivernale. »220 000 €Le coût élevé de la rénovation était aussi mis en avant par le collectif, qu'il estimait à « 550 000 € ». Finalement, lors d'une rencontre organisée avec la maire, lundi soir, les cinquante membres ont constaté que cette nouvelle salle coûterait finalement 220 000 € au maximum grâce aux subventions.Le projet devrait être livré en milieu de l'année 2016. 

out