

Le maire sortant Jacques Collin présente une liste pour les municipales.« Même s'il n'y a qu'une seule liste, un journal d'information a été distribué à tous les électeurs. C'est une question de respect pour l'électeur que de savoir qui ils vont élire pour les représenter. »Parmi les projets envisagés : poursuivre la rénovation de la voirie, en priorité à Courteil, Méhédiot, Bas de Martinbosq, Valgosse ; mettre en place la signalétique directionnelle des hameaux ; supprimer le bâtiment modulaire sur le terrain de sports et réfléchir à son remplacement ; rénover le cimetière, en refaire les allées et envisager l'implantation d'un columbarium ; poursuivre l'aménagement du bâtiment situé en face de l'église ; bitumer la partie basse de l'esplanade de la mairie pour la rendre propre et facile d'entretien ; poursuivre l'accessibilité de nos chemins ruraux aux randonneurs ; s'engager vers une révision du Plan local d'urbanisme (PLU), en lien avec la communauté de communes.Les candidats : Jacques Collin, 67 ans, assistant parlementaire (tête de liste) ; Aline Bouet, 27 ans, employée ; Carine Brion, 42 ans, esthéticienne à domicile ; Élisabeth Cléris, 53 ans, assistante maternelle ; Patrick Hamelin, 53 ans, agriculteur ; Catherine Lemoine, 55 ans, infirmière ; Dominique Lemullois, 61 ans, directeur dans la fonction publique territoriale ; Gérard Macé, conseiller sortant, 56 ans, employé ; Pascal Marie, conseiller sortant, 47 ans, agriculteur ; Mickaël Mounier, 43 ans, informaticien ; Nicolas Vallat, 36 ans, professeur. 

out