

Le comité des fêtes s'est réuni en assemblée générale, ce vendredi, à la salle municipale.Étienne Gueniot, président, s'est félicité, « de la grande disponibilité des organisateurs à chaque sollicitation, permettant ainsi la réussite des animations ».Le programme proposé pour l'année a été validé. Samedi 28 février : sortie au Salon de l'agriculture ; vendredi 1er mai : randonnées, pédestre et VTT, suivies d'un repas ; samedi 18 juillet : feu d'artifice et bal sous chapiteau, dimanche 13 septembre : vide-greniers ; dimanche 15 novembre : loto ; dimanche 13 décembre : arrivée du Père Noël.« Cette liste n'est pas figée, précise Étienne Gueniot. D'autres animations peuvent venir s'ajouter en cours d'année, sorties mycologiques, concert, pique-nique, etc. »Le bureau : Étienne Gueniot, président ; Christiane Martin, trésorière ; Marie-Françoise Libert, secrétaire. Dominique Amiard est président d'honneur. 

out