
À La Réunion, le ministre des Outre-Mer Victorin Lurel a jugé que les conditions étaient réunies pour déclarer l'état de catastrophe naturelle.

Frappée par le dévastateur cyclone Bejisa, La Réunion bénéficiera, tout comme la Bretagne en proie aux inondations, d'une déclaration de catastrophe naturelle qui ouvre le droit à des indemnisations par les assurances. + Photos et témoignages des habitants dans l'édition du soir sur iPad Visite du ministre Victorin Lurel Arrivé dans cette île de l'Océan indien samedi matin, 24 heures après la levée de l'alerte cyclonique rouge, le ministre des Outre-Mer Victorin Lurel a jugé que les conditions requises étaient "manifestement réunies".Plus grave phénomène météorologique depuis vingt ans à La Réunion, Bejisa a provoqué la mort d'une veille dame, fait 16 blessés et d'importants dégâts matériels : routes, toits arrachés, bateaux coulés.Les deux points les plus noirs: un réseau électrique endommagé qu'EDF s'employait à rétablir et une agriculture ravagée, comme M. Lurel l'a constaté au sud. Égalité de traitement avec la Bretagne "Il faut des éléments probants" pour cette déclaration de catastrophe naturelle, qui doit être déclenchée par une demande des maires, a relevé le ministre, citant rafales de vent, houles géantes et pluies torrentielles qui ont accompagné Bejisa."On fera aussi bien que pour la Bretagne. Il y aura une égalité de traitement", a-t-il promis, exhortant à "envoyer les dossiers le plus vite possible".Le préfet de la Réunion avait rappelé vendredi aux communes les deux dispositifs indemnitaires qu'elles peuvent solliciter : catastrophe naturelle pour les biens assurés, fonds de secours pour les biens non-assurés.  

out