

L'entreprise R2C (Réalisation chaudronnerie charpente) va pouvoir poursuivre son activité. Le tribunal de commerce vient d'accepter le plan de continuation proposé par le patron, Gilles Foulon. La société, placée en redressement judiciaire en janvier, emploie 59 salariés. Seuls 47 d'entre eux vont conserver leur emploi.L'offre de reprise faite par l'un des fournisseurs de R2C, associé au responsable de production de l'entreprise, a été refusée.Dès janvier, le président du tribunal de commerce, Jean-Luc Adda, se disait confiant. « Il y a un carnet de commandes, le produit fabriqué est de qualité et le chef d'entreprise en veut. L'entreprise a toutes les capacités pour redécoller. » Il dédramatisait ainsi la situation : « Un redressement judiciaire permet d'étaler la dette et de la rembourser, dès que la situation devient meilleure ».Le remboursement des dettes de R2C est prévu sur dix ans. 

out