

Le vernissage de l'exposition d'oeuvres de la peintre Anne d'Aressy et de son fils Léonard Lahoz, sculpteur en céramique, a eu lieu jeudi 31 juillet. Ils sont invités par la communauté de communes Vendée Sèvre Autise.Il s'agit de la deuxième exposition dans la région pour la pastelliste puisqu'elle expose également sur le thème du drapé, dans l'église de Chalais, à Saint-Pierre-le-Vieux (lire Ouest-France du 25 juillet). Des oeuvres plus colorées depuis les années 90.L'artiste explique avoir traversé « une période d'égarement de la couleur ». Depuis les années 90, elle peint en effet des oeuvres plus colorées. Elle précise : « Il y a une vingtaine d'années, nous avons commencé à faire des concerts-peinture et le mouvement, la musique ainsi que les voyages en Argentine et au Chili ont entraîné la couleur ». Elle ajoute : « Apporter de la joie et du bonheur par les couleurs, c'est mon plaisir en tant que peintre et mon bonheur personnel ».Léonard Lahoz, après l'obtention du diplôme des métiers d'art en céramique artisanale à l'École nationale supérieure des arts appliqués Duperré, à Paris en 2011, a commencé sa vie d'artiste-sculpteur à Parempuyre, près de Bordeaux.Une partie de son travail est consacrée à des cours de céramique pour adultes et enfants. « Des moments exceptionnels d'échange, annonce-t-il, où j'essaie de transmettre le fait de s'exprimer, de faire ce qu'on aime, puis d'aller au-delà. »La famille d'Aressy-Lahoz « est une famille qui fait dans son creuset l'ensemble de l'art », disait Jean-Claude Richard, président de la communauté de communes, lors du vernissage. En effet, l'époux de l'artiste-peintre, Rodolfo Lahoz est guitariste, Emmanuel, leur fils aîné, harpiste et un troisième fils, Tristan, designer de mode, actuellement chez Yves Saint-Laurent.Exposition, à la salle polyvalente jusqu'au 13 août, ouverte de 11 h à 12 h 30 et de 15 h à 18 h 30. Aujourd'hui, dans l'église de Chalais, à Saint-Pierre-le-Vieux, à 16 h : concert-peinture, avec guitare, harpe et folklore argentin. 

out