

L'initiativeQuand on quitte le bourg de Danestal pour rejoindre le chemin du Bocage, le chemin Inutile ou encore le chemin de l'église de Cresseveuille, on n'y échappe pas. Mais, quand on passe sous l'autoroute, la grisaille du pont de l'A13 n'a pas de quoi séduire. Elle aurait même plutôt tendance à donner le bourdon.D'où l'idée de Franck Jud, maire de Danestal, et de Gilles Neveu, président de l'association L'Envol, de faire quelque chose de cette grande surface triste et sombre. « J'avais l'idée en tête depuis quelque temps, explique Franck Jud. Pourquoi ne pas créer une fresque pour donner des couleurs à ce pont ? Il restait à savoir comment faire. » Contactée, l'association L'Envol trouve le projet intéressant. « Il a fallu obtenir l'accord de la Société des autoroutes Paris-Normandie  et celui du conseil départemental.Ils nous ont écoutés et ont été intéressés par notre notre projet. »Autorisations en poche, il est décidé de lancer la réalisation pour les vacances de printemps. Une dizaine d'enfants, séduits par l'idée, vont choisir le thème avec la mairie, l'association branvilaise et le responsable de la société Décoréal, qui va encadrer le chantier. « Un thème qui amène du peps et de l'énergie et que les jeunes ont choisi autour du numérique. » Quant aux frais, ils ont été partagés entre la commune et l'association.Quatre après-midi, beaucoup d'enthousiasme et d'énergie ont été nécessaires pour couvrir les 80 m2 du mur Est. « Et il aura fallu cinquante bombes de peinture, cent embouts, dix kilos de peinture pour le fond... »Avec au total vingt-cinq nuances de couleurs et un effet vivifiant. En face, le mur Ouest fait désormais grise mine. Mais pas pour longtemps. « Nous avons aussi un projet pour lui, poursuit le maire. On en discute. Mais ce ne sera sans doute pas avant les vacances de printemps de l'an prochain. On ne peut pas faire cela en hiver, et en juillet et août, l'association ne fonctionne pas. » 

out