

Nicolas Crosland, 18 ans, travaille depuis le 11 mai, dans la commune et celle de Saint-Denis-d'Anjou, une semaine sur deux. Il s'occupera des espaces verts. Son contrat d'un an est renouvelable deux fois. Les deux maires, Céline Reanudier et Roger Guédon, espèrent être en capacité de lui donner une suite au terme des trois ans.Titulaire d'un CAP travaux paysagers, le jeune homme habite à Châteauneuf-sur-Sarthe, où il est pompier volontaire depuis un an. Le centre de secours local l'a intégré dans ses effectifs. 

out