

Pour la troisième année, la visite des jardins de l'abbaye s'offre aux visiteurs de juin à octobre 2015. Réparties sur deux terrasses du jardin, pas moins de 300 espèces des cinq continents invitent au voyage, à la découverte des qualités médicinales, aromatiques, condimentaires ou tinctoriales de ces plantes.Tous les vendredis, les jardiniers de l'Abbaye de Daoulas, partagent leur expérience et leur savoir-faire, lors d'un moment convivial dénommé « Les cafés des jardiniers ». Ces ateliers s'adressent à tous les amateurs sous forme de visites, d'échanges, de discussion, d'apprentissage et finissent par le partage d'un café ou d'une tisane.Tout ceci se passe dans les coulisses du jardin de simples, labellisé Jardin Remarquable. La première visite du 26 juin avait pour thème jardin gourmand. Quant aux prochaines rencontres, elles auront lieu dès le 3 juillet avec pour thème : jardin d'été, puis le10 juillet, jardin gourmand, 17 juillet une gestion au petit soin, 24 juillet aromates et condiments, 31 juillet bouquets garnis, 7 août des plantes et des insectes, 14 août collection de graines, 21 août aromates et condiments, 28 août mauvaise herbes, 11 septembre un nouveau départ, 25 septembre rien ne se perd, tout se transforme, 9 octobre chasser les indésirables et enfin le 23 octobre jardin d'automne.Tous les vendredis à partir de 14h30 (durée 1h30 environ), droit d'entrée 1 €, réservation conseillée. 

out