

Il était déjà responsable du centre de secours de Lisieux, entre janvier 2005 et mars 2006. Il le redevient. Le commandant de compagnie François Vuillemin, Lexovien de 47 ans, marié et père de deux enfants, est le nouveau chef de l’un des quatre CSP (centre de secours principaux) du Calvados, depuis le 1er juillet. Cette caserne compte 34 professionnels et 65 pompiers volontaires, qui ont réalisé environ 3 000 interventions en 2009. À ceux-ci s’ajoute la vingtaine de jeunes sapeurs-pompiers (JSP) âgés de 11 à 18 ans.Le commandant de compagnie François Vuillemin succède au capitaine Bruno Bettioui. Ce dernier a pris la responsabilité de la compagnie de Touques, en intérim pour l’instant et officiellement après l’été : il devient commandant de compagnie et chef du centre de secours de Touques. 

out