
L’armée américaine compte dans ses rangs de talentueux photographes. Ils capturent la vie quotidienne des membres de chaque service. Voici une sélection de ces clichés.

En zone de conflits, ou à l'entraînement, les militaires de l'armée américaine sont pris en photo. Ces clichés permettent de montrer ce que vivent au quotidien les Marines, l'armée de l'air, de terre, ainsi que les gardes-côtes sur tous les continents. Ces photographies sont exceptionnelles. On peut y voir notamment les Marines en entraînement d'auto-sauvetage, ou un militaire en pleine décontamination après un exercice de détection de substances radioactives. Voir la galerie-photos >>> 

out