

Vendredi, devant une salle des fêtes comble, Dominique Genest, maire, a présenté ses voeux.Il a fait part de la difficulté, pour les élus, à répondre aux demandes de plus en plus importantes des habitants. Et dressé un bilan des actions de l'année écoulée.L'édile a ensuite présenté les projets pour 2015, conditionnés aux ressources financières. Il souhaite mener à bien la fin des travaux d'enfouissement des réseaux, y compris la ligne à 20 000 volts. La construction d'un atelier technique communal est aussi prévue.Il félicite les nombreux bénévoles qui oeuvrent pour la réussite du prochain comice agricole. Son appellation cantonale sera soumise à la réforme territoriale. 

out