

L'association Un J pour tous a tenu, mardi, son assemblée générale sous la présidence de Jocelyne Chevaucher.« L'année dernière, nous avons fêté les dix ans de notre association. L'objectif est de proposer des activités qui correspondent à la demande des habitants, qui animent ainsi la commune sans pour autant faire concurrence aux actions qui peuvent déjà être proposées dans un proche périmètre », indique Jocelyne Chevaucher.Actuellement, une trentaine de familles participent activement aux ateliers. Les deux ateliers cuisine mensuels, qui ont lieu le même jour à des horaires différents, affichent régulièrement complet. Les autres activités proposés par l'association sont l'art floral, le scrapbooking, la carterie, la couture. D'autres ateliers peuvent être mis en place, si des demandes sont faites.Tous les ateliers sont animés par des professionnels garantissant ainsi la qualité des cours. Un planning est établi en début d'année. 

out