

Sheinna Messaoudene, du centre de loisirs de la commune, a organisé, en concertation avec Olivier Laignel, directeur du foyer Guy-Travert de Giberville, une rencontre d'une heure et demi, mardi après-midi, entre treize aînées du foyer et dix enfants de Démouville, âgés de 8 à 10 ans. Son initiative s'inscrit dans son projet d'action éducative en vue de l'obtention de son BPJEPS CTP (Brevet professionnel de la jeunesse, de l'éducation populaire et du sport).« Pour les enfants, cette rencontre doit les amener à partager du temps avec les aînés. Elle contribue au respect et à l'écoute et donne confiance en soi. Côté personnes âgées, c'est l'arrivée d'une jeunesse qui change le quotidien, chacun apprend de l'autre », précise-t-elle.Les périodes de vacances ne sont pas propices aux visites des familles pour les aînés en résidence, aussi, ce cours laps de temps, baptisé « si on jouait ensemble », a permis de jouer aux cartes, au triomino, au 4/21, au jeu des 7 familles dans une ambiance conviviale et récréative au foyer de la résidence Guy-Travert. 

out