
Ce site a été vendu à un couple avec enfants, qui ne souhaite pas poursuivre les visites. L'actuelle propriétaire, Patricia Sidler, les maintient jusqu'au 31 juillet.

Si vous souhaitez visiter ce jardin d'Eden, dépêchez-vous. À la fin du mois, les nouveaux propriétaires ne l'ouvriront plus aux visiteurs. « C'est leur choix, estime Patricia Sidler. J'aurais bien aimé que le Grand-Boulay continue d'être fréquenté, mais c'est comme ça. »Dernières chances, donc, pour découvrir ce jardin secret, situé près de Craon. À chaque virage, une partie du monde. Du jardin japonais, on passe au jardin romantique, doté d'un confident, ce siège adapté aux secrets...Lourde charge de travailC'est d'abord Henri Sidler qui s'y installe, en 1993. À l'époque, la maison est en mauvais état et le jardin, pour le moins disparate. « Il n'y avait rien. Cinq arbres seulement », se souvient Patricia Sidler, qui a rejoint son mari en 1999. Ce jardin est le fruit d'années de labeur.Presque chacune a apporté son lot de nouveautés : le verger en 1993, le massif méditerranéen en 1996, l'étang en 1998, une roseraie en 2000...En 2008, le couple décide d'ouvrir le jardin au public. Depuis le décès de son époux, Patricia Sidler s'occupe de tout. Mais la charge de travail est devenue trop lourde pour elle. « J'habite ici toute seule, ça devient trop pour moi. »Le domaine, composé de plusieurs bâtiments, la maison d'habitation, la cuisine d'été qui jouxte la piscine, une grange pour partie aménagée, et le jardin d'un hectare et demi, était à vendre depuis un an et demi au prix de 450 000 €. Il est parti à un peu moins.Patricia Sidler va repartir dans le sud-est de la France. D'ici là, elle se sépare déjà de certaines plantes, éléments de décoration, livres, vieux outils, lors du vide-jardin et vide-maison organisé le week-end prochain. Le 31 juillet, le jardin accueillera ses derniers visiteurs... pour rester définitivement secret. Samedi 18 et dimanche 19 juillet, vide-maison et vide-jardin au jardin secret du Grand-Boulay, à Denazé. Entrée libre. De 10 h à 18 h. Tél. 06 43 90 90 00. Site Internet : www.grandboulay.fr ; d'ici au 31 juillet, visites sur rendez-vous au prix de 5 €. 

out