

Loin devant la Corse ou Marseille, la Guadeloupe est de loin l’endroit où le nombre de meurtres est le plus important en France. 38 homicides ont été commis depuis le début de l’année. Un triste record.Un homme a été tué d’un coup de feu lundi aux Abymes, ce qui porte à 38, le nombre des meurtres commis en 2013 en Guadeloupe.« Fortement alcoolisé », selon les enquêteurs, le meurtrier présumé, a été arrêté sur les lieux où il était demeuré prostré après avoir tiré sur son ami. Il a été placé en cellule de dégrisement.Dispute sur fond d’alcoolLes faits se sont déroulés à la sortie d’une épicerie-buvette où les deux compagnons de boisson, fortement éméchés, avaient l’habitude de se retrouver et où ils se sont disputés.Selon les premiers éléments de l’enquête, le meurtrier présumé est parti sur son scooter, puis est revenu dans une voiture, armé d’un fusil avec lequel il a fait feu sur son ami qui avançait vers lui.« Déposez les armes »Ce meurtre porte à 38 le nombre de ceux qui ont été commis dans la circonscription judiciaire de la Guadeloupe (31 dans le département de la Guadeloupe, 7 dans la Collectivité de Saint-Martin) depuis le début de l’année.L’archipel, où le ministre de l’Intérieur, Manuel Valls, doit se rendre la semaine prochaine, détient le record national du nombre des meurtres commis depuis le début de l’année, devançant Marseille et la Corse.Une campagne intitulée « Déposez les armes », la seconde du genre depuis le début de l’année, venait juste de s’achever. 

out