
Il n'y aura pas de départements dirigés pas le FN, mais selon le ministère de l'intérieur, le parti de Marine Le Pen a réussi à faire élire 62 conseillers départementaux.

À l'échelle départementale aussi, la gauche et la droite vont devoir négocier avec le FN. Si le parti n'a pas réussi à s'octroyer de départements au second tour, il impose néanmoins un tripartisme à l'UMP et au PS avec l'élection de 8 conseillers départementaux frontistes au premier tour et 54 au second. Soit 62 conseillers élus, dans 2054 cantons. Après l'annonce des résultats, ce dimanche soir, la présidente du parti, Marine Le Pen, visiblement déçue, a tenté de faire bonne figure, évoquant un « magnifique succès » du FN malgré « beaucoup de handicaps : un seul élu sortant, une implantation locale parcellaire, et un mode de scrutin » défavorable.Pas de réélection pour le seul conseiller sortantLa présidente du FN peut nourrir des regrets. Défaite symbolique : le seul conseiller général FN sortant, Laurent Lopez, à Brignoles (Var), a été défait. Celle-ci a toutefois relevé plusieurs points positifs dans ces résultats : en moyenne, d'après elle, ses candidats obtiennent « aux alentours de 40 % » des suffrages là où ils sont présents. Dans nombre de cantons, en effet, les candidats FN, présents dans 834 duels et dans 273 triangulaires, échouent sur le fil.Surtout, la patronne du FN estime que le succès de ses candidats traduit « l'installation du FN comme force politique puissante dans de nombreux territoires ». Pour elle, « c'est le socle des grandes victoires de demain », régionales 2015 et présidentielle 2017 en tête.Marion Maréchal-Le Pen commente la défaite du FN dans le Vaucluse"Nous avons la grande satisfaction de voir le... by ITELE« Notre beau département va retomber entre les mains de l'UMP et du PS qui se sont d'ores et déjà entendus à l'entre deux-tours, les uns se désistant, les autres appelant à voter pour leurs soi-disant adversaires », a déploré la députée Mme Maréchal-Le Pen dans une allocation à Carpentras.Des prévisions pour les régionales Le FN va pouvoir maudire le scrutin majoritaire, qui l'empêche de transformer son niveau électoral très élevé (25,24 % au premier tour, record historique du parti d'extrême droite) en sièges et en départements. A défaut d'acquérir des certitudes pour la présidentielle, qui se déroule sur le même mode de scrutin, le FN prend date pour les régionales de décembre, où la proportionnelle devrait mieux refléter le tripartisme qui s'installe en France. Avant même le second tour de dimanche, Marine Le Pen a déjà mis le cap sur les élections régionales de décembre en faisant, cette fois-ci, des pronostics : quatre voire cinq régions, assure-t-elle, peuvent basculer pour le FN. Après la campagne virulente de Manuel Valls contre le FN pendant ces départementales, Mme Le Pen a vu dans ce scrutin une nouvelle illustration que son parti était le « seul mouvement d'opposition véritable au pouvoir en place ».  

out