

Après l’attaque d’une adolescente de 15 ans, tuée lundi par un requin - cinquième attaque mortelle en deux ans à la Réunion, la première visant un baigneur - les autorités réunionnaises semblaient désemparées et impuissantes face à une sécurisation jugée impossible.La population choquée et émueAu lever du jour mardi, les recherches ont repris pour tenter de retrouver une partie du corps de Sarah, une adolescente de 15 ans, coupée en deux par un requin alors qu’elle se baignait dans la baie de Saint-Paul, à un endroit où peu de Réunionnais osent s’aventurer. La jeune fille, née sur l’île mais vivant chez sa mère en métropole à Bressuire (Deux-Sèvres), était en vacances chez son père, responsable d’un club nautique. Elle nageait avec masque et tuba, à moins de 5 mètres de la plage de sable noir de Saint-Paul quand le drame est survenu.L’attaque foudroyante du requin, la onzième en deux ans et la cinquième mortelle (la dernière remontant à mai dernier), a provoqué un vif émoi dans la population, d’autant qu’elle a touché pour la première fois un baigneur, les autres victimes étant toutes des surfeurs.Des mesures inefficacesElle a aussi fait resurgir la polémique sur la sécurisation des activités nautiques, les mesures prises jusqu’à présent par les autorités de l’île (création de vigies requin, pêche préventive, marquage et suivi des squales, mise en place d’une signalétique adaptée) ayant toutes échoué.Lundi, la préfecture de la Réunion en était réduite à ordonner la capture du requin tueur, dans le cadre du protocole mis en place récemment après une attaque, pour calmer les esprits. Aucun requin n’a été pêché.Les associations de surfeurs, elles, sont à nouveau montées au créneau pour estimer que seule une régulation à vaste échelle de la population de requins serait susceptible de réduire le danger. 

out