

Dès les premiers jours des vacances, les enfants accueillis à l'accueil de loisirs intercommunal, géré par les Potes des 7 Lieux, ont été initiés au compostage. Ce projet est conduit en partenariat avec la commune de Jans.« Sur le lieu du déjeuner, les enfants disposent d'un compost, donc tous les midis, on se pose les bonnes questions », souligne Mireille Lebreton, directrice de l'accueil, pendant juillet.Lisbeth Davieau, animatrice du plan local de prévention des déchets à la communauté de communes du secteur de Derval, a organisé, avant, un atelier avec les enfants pour les sensibiliser aux biens fondés d'une telle action. À quoi ça sert de composter ? Avec quels aliments ? En tant qu'enfant, qu'avons-nous envie de faire ? Autant de questions qui ont permis d'enrichir les échanges entre les enfants eux-mêmes. 

out