
L'histoire des Jeux équestres mondiaux est né un soir d'août 2002 dans une auberge espagnole un soir de victoire.

C'était un soir d'août 2002 à Jerez de la Frontera en Espagne. Quatre cavaliers français viennent de remporterla médaille d'or du concours de saut d'obstacles par équipes, aux Jeux équestres mondiaux. Dans la bande des quatre, trois normands : Eric Levallois avec Diamant de Sémilly, Reynald Angot avec Tlaloc M et Eric Navet avec Dollar du Mûrier.Opportunité extraordinaireLa victoire se prolonge alors dans une auberge espagnole. Anne-Sophie Levallois, la belle-soeur d'Ericet l'épouse de Richard Levallois, éleveur de chevaux de sports dans la Manche, raconte : « On était tous attabléspour fêter la médaille d'or. Une ambiance formidable. Dans l'euphorie de la victoire, l'un des convives lance : la prochaine étape, ce sont les Jeux équestres mondiaux en Normandie....»La prochaine étape, c'est maintenant ! Une consécration pour la famille Levallois. Germain, le père de Richard, d'Eric et de Sylvie, - ses trois enfants sont cavaliers et éleveurs -, lui aussi se souvient : « Un moment inoubliable dans une vie. L'équipe était bien soudée face aux Allemands. J'espère que les Français vont briller tout autant à Caen. Des Jeux équestres mondiaux en Normandie, c'est une opportunité extraordinaire. »Un haras mondialement connuInstallé à Saint-Lô dans la Manche, puis au haras voisin de Couvains, avec ses deux fils, Germain Levalllois, homme d'une grande discrétion, a construit un élevage de chevaux de sports aujourd'hui de réputation internationale.Les deux-tiers de l'activité d'étalonnage du haras de Couvains – devenu depuis peu haras de Semilly – se font à l'export. « Je parle plus anglais que français dans la journée », sourit Anne-Sophie. Les clients sont Européens, Américains, du nord et du sud, ou Australiens.Impact extraordinaire« Depuis deux ans, on voit arriver les pays de l'Est, des Estoniens, des Slovènes... »Les éleveurs débarquent du monde entier dans ce bocage tendre où l'on se croit au bout du monde. « J'en ai vu venir de Suède et Croatie avec le van accroché à la voiture. Ils voulaient de la semence fraîche pour leur jument », raconte Anne-Sophie, ravie comme sa famille, de vivre ce grand événement sportif à domicile.« Les Jeux mondiaux peuvent avoir un impact extraordinaire. Nous l'avons vu en 2002. Au lendemain de la victoire, des responsables allemands sont venus acheter de la semence de Diamant. C'est ainsi que le célèbre Diarado est arrivé quatre ans après. »5e étalon mondialLes visiteurs avaient raison : Diamant de Semilly est aujourd'hui classé cinquième étalon mondial. « L'histoire de ce cheval, toujours vivant, est d'autant plus étonnante que sa mère est morte des suites du poulinage. En 1991, Richard l'a récupéré comme orphelin. Il fallait lui donner le biberon toutes les trois heures, jour et nuit... »Eric et Sylvie sont, eux, installés à Beaufour-Druval dans le pays d'Auge.Après un terrible accident de circulation en décembre 2009, la carrière de champion s'est trouvée ralentie. Armé d'une volonté de fer, Eric continue de parcourir le monde d'une autre façon, comme coach.De Couvains aux Emirats, en passant par l'Amérique, l'Australie et les Jeux, les Levallois ont (un peu) mondialisé la Normandie. 

out