

Soixante-treize Désertinais de 70 ans et plus, ont répondu à l'invitation du centre communal d'action sociale (CCAS) pour le repas annuel. Le maire, Bruno Lestas, après avoir accueilli les participants, a présenté les nouveaux membres de la commission du CCAS et précisé que la décoration de la salle et des tables a été effectuée par les écoliers dans le cadre des temps d'activités périscolaires (tap), sous la conduite de Mélanie et de ses collègues. Le maire a profité de ce rassemblement pour informer les aînés des dernières décisions municipales : la mise en place de containers semi-enterrés, « afin de limiter le coût de la collecte des ordures », le renouvellement du four et de la vaisselle de la salle polyvalente, les travaux pour des caves urnes au cimetière « avant la Toussaint ». Le repas, préparé par le restaurant local chez Nath, servi par les membres du CCAS et des bénévoles, a été très apprécié. Les doyens étaient à l'honneur : Marie-Louise Noël, Marie Roulette et Roger Fontaine, 90 ans, Bernard Delangle et Joseph Guilloux, 89 ans. 

out