

Après avoir nettoyé la façade extérieure de l'église, en septembre, d'autres bénévoles Ambivallois et un Picard de passage, sont venus, samedi, aider le maire, ses adjoints et ses conseillers à la remise en état des lagunes.« On nous a si gentiment demandé de l'aide pour restaurer les lagunes que nous n'avons pas pu refuser, explique, enchanté, l'ensemble des bénévoles. Sans compter que, comme nous l'a expliqué le maire, notre soutien permettra à la commune de faire quelques économies. Nous avons décidé de joindre l'utile à l'agréable. »« Nos lagunes doivent être rénovées. Nous allons changer nous-mêmes les bâches de protection, qui arrivent au bout de leur existence, elles aussi, ajoute le maire Benoit Quintard. Ce chantier nous coûte 4 500 € en matériel. Mais cela va nous permettre de prolonger la vie de ces lagunes de quelques années. Si nous avions choisi de tout refaire, c'était 30 000 € à débourser ». 

out