
Le ministre compte envoyer sa circulaire aux préfets au plus vite pour interdire les spectacles de Dieudonné dès le début de la tournée.

Manuel Valls, déterminé à faire interdire les spectacles de Dieudonné, déclare dans le Journal du dimanche qu'il enverra "en début de semaine" prochaine sa circulaire aux préfets afin d'être "efficace" dès le début de la tournée de l'humoriste controversé, qui démarre jeudi à Nantes."La question de l'interdiction est pour moi une manière de pousser le débat", explique le ministre de l'Intérieur pour justifier sa décision, soutenue par le chef de l'État François Hollande et le président de l'UMP Jean-François Copé, mais critiquée par certains au nom de la liberté d'expression et souvent jugée difficile à mettre en oeuvre juridiquement.Selon lui, "Dieudonné est profondément anti-Juif", "on n'est plus dans le spectacle, on est dans le meeting"."J'enverrai une circulaire aux préfets en début de semaine, on veut être efficace dès les premiers spectacles", ajoute Manuel Valls, sans préciser s'il espère obtenir l'interdiction de la première date de la tournée de Dieudonné. Il avait déjà annoncé son intention d'adresser une telle circulaire aux préfets.Malgré les déclarations du ministre de l'Intérieur, Dieudonné a tenu un spectacle jeudi soir au théâtre de la Main d'Or à Paris, où il se produit régulièrement.  

out