

Sous la présidence du maire, Gilbert Lepoittevin, le conseil municipal s'est réuni le 10 juillet. À l'ordre du jour, et comme dossiers principaux : travaux à l'école, extension du cimetière et préparation à la réforme des rythmes scolaires. Travaux. Salle des associations. La peinture va être refaite pour un montant de 10 097,72 €. La Cacherie - Lande Panverse. Le chantier de busage revient à 2 532,48 €. Port du Becquet. Un tiers du montant étant à la charge de la commune, une convention est signée en accord avec le conseil général de la Manche pour un montant de 7 943,82 € HT. École et cimetière. L'estimation des travaux sur ces deux parties étant relativement conséquente, la commune va établir des demandes de subventions. Pour l'école, il est question de l'accessibilité de la cour aux personnes à mobilité réduite (63 067,06 €), celle du préau ouvert (36 379,20 €) et de son aménagement (156 714,01 €) et, enfin, de l'extension du cimetière (284 020,84 €). Réforme des rythmes scolaires. À la rentrée, deux classes se retrouveront en surcharge effective, avec des écarts importants. Le conseil des maîtres pourrait proposer une nouvelle répartition ayant un impact sur le besoin en ressource d'emplois. L'encadrement nécessaire pour les enfants de moins de six ans en garderie scolaire sera plus important que pour leurs camarades plus âgés. Un état de fait qui pourrait occasionner une demande supplémentaire d'encadrement. Serge Martin est l'adjoint au maire. Il observe : « Dès septembre, deux emplois d'avenir seront nécessaires pour l'encadrement des classes de maternelles, grandes sections, cours primaires, des temps d'activités et de la garderie périscolaire. » 

out