
L'homme et son petit garçon sont morts, après une chute du 9e étage. L'ex-compagne du père a été grièvement brûlé par ce dernier.

Un homme de 25 ans et son fils de 3 ans sont morts, défenestrés, près de Dijon. Le père s'en est aussi pris à son ex-compagne au moment du drame, en lui mettant le feu, la brûlant très grièvement, a-t-on appris samedi auprès du parquet.Le père a été tué sur le coup, vendredi vers 18h30 et le fils, très grièvement blessé après cette chute du 9e étage d'un immeuble de Chenôve, est décédé dans la nuit, a précisé le procureur de la République à Dijon, Marie-Christine Tarrare. Pronostic vital engagé pour la jeune femme Très grièvement brûlée, la jeune femme de 23 ans a été transportée à l'hôpital des grands brûlés de Dijon et son pronostic vital est engagé, a-t-elle ajouté.Selon les premiers éléments de l'enquête, le couple était séparé et le père, sans profession, avait obtenu la garde de l'enfant, ce que contestait sa mère qui n'avait qu'un droit de visite, selon des proches. L'appartement en proie aux flammes Vendredi après-midi, une dispute avait éclaté entre eux à ce sujet et l'homme avait "mis le feu à son ex-compagne" avec un produit encore indéterminé. Prenant son fils dans ses bras, il s'est alors jeté dans le vide, laissant l'appartement en proie aux flammes. Des experts ont été saisis pour déterminer quel type de produit le père a utilisé, des informations qui seront communiquées aux proches des victimes, car l'action publique est désormais éteinte, l'auteur étant décédé, a souligné la magistrate.  

out