

Du 23 au 25 avril, Dinard reçoit une nouvelle vague de jeunes stylistes pour son festival de mode. La sublime Adriana en sera la marraine. Souvenirs de podiums et conseils à prodiguer...Pourquoi avez-vous accepté cette invitation ?Si ma présence peut participer à donner encore plus de lumière sur ce rendez-vous et sur ses participants, alors j'en serais très heureuse. Je veux être disponible pour pouvoir regarder les créations et échanger avec ces jeunes talents. Mon regard sera bienveillant mais nourri de mes quelques années d'expérience dans ce métier. Alors, si je peux leur donner quelques conseils, je le ferai bien volontiers.Vous avez défilé pour les plus grands noms de la mode. Que pensez-vous de cette vague de jeunes créateurs qui tentent de se faire connaître ?Vous savez, les grands noms de la mode ont d'abord été des jeunes créateurs. Il n'y a peut-être pas de place pour tout le monde, mais il y a de la place pour le talent et la créativité. Chaque créateur est un artiste qui par sa sensibilité exprimera son vécu, son ressenti au travers de ses modèles. Je ne pense pas qu'il y ait une nouvelle vague car la création est un mouvement perpétuel.Avez-vous des conseils à donner aux jeunes stylistes ?Qui suis-je pour donner des conseils ? Je peux donner des avis sur la base de mon expérience. Je leur dirais : vivez votre passion, battez-vous, foncez. Si vous êtes convaincu, alors faites-le. Le chemin sera peut-être long, accidenté mais quoi qu'il en soit, vous apprendrez quelque chose et vous apprendrez à vous connaître et vous aurez la fierté d'être aller au bout.Aujourd'hui, quels sont vos rapports avec le monde de la couture ?Mon rapport avec la couture est celui d'une famille dans laquelle j'ai eu une place privilégiée et avec laquelle je garde une affection toute particulière. Plein d'occasions me sont données pour témoigner de cette affection lors de défilés, de prises de vues ou d'événement comme celui de Dinard.Allez-vous défiler lors du festival ? Avez-vous déjà choisi vos tenues ?Mon rôle n'est pas de défiler mais d'accompagner cet événement. Il ne faut pas mélanger les genres. Pour le couturier, mon choix n'est pas encore fait, mais promis, dès que j'aurais fait mon choix, je vous le dirais.Vous allez venir à Dinard. Connaissez-vous la Bretagne ? Viendrez-vous accompagnée ?Bien sûr que je connais la Bretagne et Dinard. Une région magnifique, authentique et une ville riche d'une histoire extraordinaire. Une région dans laquelle j'ai toujours été très chaleureusement accueillie et dans laquelle je me sens bien. Je ne serai pas avec Christian car, coupe du Monde oblige, il a beaucoup d'obligations et la date se rapproche à grands pas.Recueilli par Philippe BRIEND. 

out