

Le mois de juillet n’a pas été très bon en terme de fréquentation. Malgré la Fête des remparts, qui a drainé beaucoup de monde, l’office de tourisme a accueilli 22 000 visiteurs contre 24 000 l’an passé. Les touristes français et britanniques viennent toujours aussi nombreux. Ce sont les Espagnols, les Italiens et les Belges qui n’ont pas été au rendez-vous cette année. « Par contre, nous avons une clientèle de plus en plus importante en provenance d’Australie et de Nouvelle-Zélande », indique Dominique Le Thérésien, directeur de l’office de tourisme. Mais les premiers jours sont plutôt de bon augure. L’office de tourisme a enregistré des pics de fréquentation avec jusqu’à 1 400 personnes par jour. 

out