

Comme tous les ans, le week-end de la Pentecôte est celui des fêtes communales. La journée de samedi sera celle des enfants et des familles. L'ASD organise un tournoi de pétanque et le soir, un feu d'artifice sera tiré depuis le terrain des sports. Dimanche, le Bar des sports organise un tournoi de galoche. Différents jeux et courses se dérouleront près de l'église ou sur l'esplanade La-Tour-d'Auvergne : poussée de rounds, course aux lits... Samedi et dimanche, une petite restauration rapide sera possible à partir de 18 h. Lundi sera consacré aux passionnés de vélo. 

out