
Dans la famille Mouchoux, tout le monde s'intéresse aux animaux exotiques et en particulier aux oiseaux.  En semi-liberté, dans un parc de 4 000 m² ou en grandes volières, les oiseaux sont choyés.

PortraitQuand on entre dans le parc, un nandou (oiseau coureur) nous observe. Une oie d'Australie vient vers nous, perroquets et cacatoès font du bruit, puis se calment. Dans leurs nids, perchés au sommet d'un arbre, les ibis rouges d'Amèrique du sud paraissent indifférents, tout comme les grues couronnées noires d'Afrique. Plus loin, un mouton du Cameroun attend une compagne... « ce sera pour bientôt, précise Patrick Mouchoux. Et des kangourous de Bennett viendront lui tenir compagnie l'année prochaine ». Si les oiseaux constituent la plus grande part des animaux, il ne faut pas oublier les trois espèces de tortues terrestres.Des premiers pas  à aujourd'huiRetour dans les années soixante. Dans les magasins, on donne encore des poussins de deux jours en cadeau. La plupart meurent rapidement. Mais, à 8 ans, Patrick réussit à élever ses deux poussins offerts par une grande enseigne de Rennes. « Ils sont morts de vieillesse », se souvient-il. L'engrenage est en marche. « À douze ans, pour ma communion, je voulais de l'argent de poche. J'ai acheté une grande perruche et une tortue terrestre que j'ai toujours. Plus tard, des amis m'ont fait découvrir les perroquets et les oiseaux de parc : canard, bernaches, grues et ibis par exemple. »Cette passion implique toute la famille. Guylène, l'épouse, Ghislain et Lucie, les enfants, sont tous capables de s'occuper des animaux. Ghislain a un faible pour les reptiles. Lucie veut devenir fauconnière.Le respect des animaux  et de la législation« Je possède un certificat de capacités. Il est obligatoire pour posséder ces animaux, indique Patrick Mouchoux. Pour plus de sécurité, mon épouse va le passer l'année prochaine. Par contre, on ne reçoit pas de public. C'est un choix. »« On respecte strictement la législation, continue le propriétaire. Par exemple, les animaux ne doivent pas pouvoir s'échapper. L'état sanitaire des animaux doit être parfait. » Le travail occupe plusieurs heures, quotidiennement. Les aménagements nouveaux, l'entretien du parc viennent s'ajouter aux soins. Les congés sont eux aussi consacrés à cette passion. Les vacances, « c'est l'occasion d'aller en Hollande, rencontrer d'autres éleveurs, par exemple ». 

out