

La création d'une maison d'assistantes maternelles est évoquée depuis septembre dernier. Trois porteuses du projet, Laurence Besnard, éducatrice pour jeunes enfants, Natacha Condemine, auxiliaire puéricultrice, et Mélanie Fournier, assistante maternelle, ont présenté leur démarche, vendredi, à la salle des fêtes.Laurence Besnard explique : « Nous pensons ce projet pour le bien et l'épanouissement des enfants, dans un cadre agréable et sécurisant. Il est selon nous important de recevoir les enfants dans un cadre adapté. »Pour le moment, la priorité est de trouver un local. « On tente de se débrouiller. Sur le plan financier, nous n'avons aucune aide de la commune, mais on sait qu'elle nous soutient », informe Natacha Condemine. La maison pourrait accueillir douze enfants. Le dossier est prêt et va être transmis au conseil général. « Nous espérons avoir une réponse positive dans trois mois », ajoute l'auxiliaire puéricultrice.Cette maison va également permettre de développer un réseau d'assistantes maternelles, ce qui permettrait de résoudre certains problèmes comme les congés, les arrêts maladie. Une association, nommée Enfance Dissay, va être créée. 

out