

Samedi soir, l'association de la musique a fêté la Sainte-Cécile à la salle des fêtes. L'orchestre est composé de 28 musiciens dirigés par Jean-Noël Marquentin depuis 1975. Baptiste, 7 ans, est le plus jeune et apprend les percussions.Deux diplômes et deux médailles d'argent ont été décernés à Christelle Chauvelier et Paul Boucheron, pour leurs quinze années d'activité musicale. Martial Ervé, Bernard Morin et Norbert Dupuy, président de la musique, ont chacun reçu la grande médaille des vétérans de la Confédération musicale de France. Le concert-théâtre avec la troupe du Bailleul aura lieu samedi 14 mars. 

out