

Bastien Flahaut, 14 ans, a raté de peu les marches du podium, aux derniers championnats du monde de karting SWS (Sodi world série). Il remporte cependant la dernière finale, faisant preuve d'un remarquable sens tactique. Il remontait ainsi au classement, de la 8e place à la 4e, échouant de peu, à 15 points du 3e. Bastien Flahaut ne regrette rien : « J'ai fait d'excellents chronos aux essais, mais dans les courses, j'ai parfois été trahi par les karts. »Bonne fin de saison donc pour Bastien. Mais le passionné de karting qui va passer en 3e à Saint-Joseph, pense déjà à la saison prochaine : « Je vais passer en national avec des karts deux temps. Et je vais me frotter à des compétiteurs adultes. » Bastien Flahaut n'a pas choisi encore sa ligue. Poitou-Charentes, Pays de la Loire ou Aquitaine ?Premiers supporters, parents et frère cadet, bien sûr. Mais aussi Philippe Ruelle, directeur de la piste de karting de Fontenay, qui met la piste à disposition pour les entraînements, et Fabrice Léquipé, du garage Peugeot. 

out