

Michel Gravier, le président de la fédération des Aides à domicile en milieu rural (ADMR) a voulu rendre hommage à Solange Rouyer, disparue au début du mois de juillet, l'une des pionnières de la branche doloise de l'association. Elle a intégré l'ADMR deux ans après sa création, en 1985, et en est très rapidement devenue la secrétaire.« C'était une personne entièrement dévouée à notre cause, dont la gaieté et l'entrain n'ont jamais altéré l'implication, le sérieux et l'écoute. Une bénévole qui était devenue l'un des piliers de notre association, une vraie personnalité disponible et généreuse. Nous tenions à saluer publiquement son oeuvre efficace au service des personnes que nous aidons », témoigne Michel Gravier.Tout le personnel de l'ADMR s'est joint à cet hommage. 

out