

La 4e édition de l'exposition Talents d'art en Val de Braye a été un beau succès. Le public est venu nombreux au musée de la musique mécanique ce week-end découvrir les sculptures, peintures, poteries, broderies, photographies exposées par une douzaine d'artistes.« Nous avons créé Talents d'art en 2012. À l'époque nous avions émis le souhait de faire de cette rencontre entre l'art, la création et le patrimoine de notre territoire un rendez-vous annuel destiné à explorer tous les types de talents locaux. Nous avions choisi également de présenter ces talents dans des lieux emblématiques de notre patrimoine. Cette année, le choix du Musée n'est donc pas anodin. C'est l'un des sites les plus visités du Val de Braye et du Perche Sarthois, puisqu'il reçoit entre 2500 et 3000 visiteurs chaque année », a souligné Martine de Anta, présidente de l'office de tourisme de Vibraye, à l'initiative de cette grande exposition.Un espace a été réservé aux jeunes talents, deux élèves de Jean-Claude Apert : Marie-Aimée Copleutre, peintre à Montmirail, et Berenice Bemelmans, peintre à Saint-Jean-Des-Echelles. Dans une salle annexe, les oeuvres collectives des jeunes de l'atelier artistique de Roc'Loisirs, dirigé par Edith Clément étaient exposées.Plus loin, les oeuvres individuelles des participants au concours Jeunes talents étaient présentées. Un concours ouvert à tous les enfants résidant ou scolarisés en Val de Braye. Enfants et adolescents se sont exprimés dans la discipline de leur choix mais sur un thème imposé : « La lumière dans tous ses états ». Cette exposition se déroulait dans le cadre du festival Tout Feu Tout Flamme.Annie Arga, créatrice en tricot-crochet à Semur-en-Vallon, Rachel Montéan, créatrice à Montmirail, et Martine Pitard, brodeuse à Saint-Maixent ont expliqué et montré leur savoir-faire. 

out