

L'initiativeLa 6e randonnée gourmande est prévue le dimanche 16 août. Le départ se fera de la salle des fêtes. Deux circuits seront proposés sur 15 km et 10 km pour les familles. L'originalité de la manifestation, initiée par Annick Rebours, la présidente, consiste à ce que cette manifestation se déroule selon les étapes d'un repas, mais aussi la découverte du patrimoine local. Cette balade bucolique a pris de l'ampleur avec 900 randonneurs l'an dernier.Découverte du patrimoineAinsi, au fil des chemins, les marcheurs déambuleront dans la campagne en commençant par le manoir du Lou-Puis. Ils se dirigeront vers la fontaine des Romains où ils prendront l'apéritif. Ils prendront ensuite le chemin le long des bords du lac. À côté de la Navette, direction la chapelle Notre-Dame du Chêne où chacun dégustera le plat de résistance.C'est à la Noblesse que sera servi le fromage et le dessert à la salle des fêtes. Le tout sera ponctué de musique traditionnelle.Les bénévoles du comité des fêtes ne ménagent pas leurs efforts pour faire de cette manifestation un rendez-vous incontournable. Dimanche 16 août, à partir de 10 h, balade gourmande de 10 ou 15 km. Tarif : adultes, 13,50 € ; moins de 12 ans, 5 €. Le comité des fêtes apportera une contribution financière à l'association Cloe (Courage, liens, organisations, espoir). Inscriptions au 06 66 17 73 52 ou 02 96 31 62 79 ou 06 61 25 42 57 

out