

Vous vous intéressez à la vie de votre commune et disposez de temps libre ? Vous aimez écrire ? Vous savez prendre des photos ? Ouest-France recherche un(e) correspondant(e) pour rendre compte de la vie de la commune de Domalain.Il s'agit d'une activité de travailleur indépendant rémunérée à l'article. Vous pouvez rejoindre notre équipe de correspondants en adressant votre candidature à la rédaction Ouest-France de Vitré, 36, boulevard de Châteaubriant, tél. 02 23 55 11 00 ou par courriel à l'adresse suivante : redaction.vitre@ouest-france.fr 

out