

« Le dossier de la maison de santé n'est pas tout jeune. Il a connu plusieurs soubresauts et une gestation lente. Pour finir, nous avons fait le bon choix », a reconnu Bernard Renou, le maire, lors de la pose de la première pierre, mercredi.L'emplacement retenu est situé rue Hyacinthe-Roinson. Le nouveau bâtiment va occuper l'ancienne maison Bazin, ainsi qu'un atelier et deux jardins attenants. « Nous avons acheté la première il y a sept ans et les seconds il y dix ans. La commune a anticipé les réserves foncières », a précisé le maire.Dix professionnels de santéLes travaux de désamiantage et de démolition sont achevés. Onze entreprises ont été retenues pour la construction du bâtiment, qui devrait être livré en mars 2016.« Il est prévu d'y accueillir, à terme, dix professionnels de santé, deux médecins, deux dentistes, deux infirmières et deux autres praticiens, pour enrichir l'offre des soins. Des contacts ont déjà été noués avec une ostéopathe. Cette dernière devrait s'installer provisoirement dans l'ancienne maison des religieuses, en attendant d'intégrer les nouveaux locaux », a expliqué Bernard Renou.La maîtrise d'oeuvre du bâtiment, d'une superficie de 400 m2, a été confiée à l'entreprise Bâtir France ingénierie. « L'objectif était de réaliser un bâtiment exemplaire et sobre, conciliant trois exigences, fonctionnalité, esthétisme et respect de l'environnement. »Les coûts de construction et d'exploitation ont été maîtrisés pour proposer une solution locative adaptée aux conditions d'une activité professionnelle de santé. L'intégration du bâtiment dans son environnement a été prise en compte. Les professionnels de santé déjà présents sur la commune ont été sollicités à de nombreuses reprises.« L'important est de créer, au sein du bâtiment, une ambiance permettant un bon accueil du public et une parfaite cohabitation entre les différents professionnels. »Le coût de l'opération s'élève à 750 000 €. « Il s'agit d'un projet structurant pour notre commune. L'investissement est important. Nous aurons peu d'aides, mais c'est un engagement que nous avons pris vis-à-vis de nos concitoyens. » 

out