

C'est au restaurant du Midi que s'est déroulée la 17e assemblée générale de l'Entente avicole sarthoise. Les principales activités de 2014 ont été évoquées.Les 80 adhérents, oeuvrant pour la sauvegarde de l'aviculture, ont été primés lors d'expositions régionales, nationales, voire étrangères, toute l'année, selon le président, Jean-Michel Piat.L'Association sera présente organisera son exposition nationale au Lude les 31 octobre et 1er novembre. Autre projet : participer à la grande fête de l'aviculture, à Metz, les 13, 14 et 15 novembre, à l'exposition européenne, qui devrait regrouper 40 000 sujets (volailles, pigeons et lapins). « Là aussi l'enjeu sera de briller, et bon nombre de sociétaires de l'Entente avicole sarthoise sont déjà partants », précise le président.Le bureau : Jean-Michel Piat, président ; Alain Carré et Daniel Lemercier, vice-présidents ; Pierre Debèze, secrétaire ; Marie-France Legaré, trésorière. 

out