

Après une assemblée générale houleuse et de nombreux départs dans l'ancienne équipe, un nouveau bureau a été constitué le 15 décembre : président d'honneur, Julien Burnouf ; président, Éric Legoupil ; vice-président, Stéphane Asselot ; trésorier, Guy Ménage ; trésorier adjoint, Cédric Mignot ; secrétaire, Anne-Laure Legoupil ; secrétaire adjointe, Julie Mauquet.La nouvelle équipe assure : « Nous allons travailler au renouveau de la Boule domjeannaise. » Des travaux seront effectués dans la buvette, la peinture et le mobilier seront renouvelés. La réhabilitation des locaux nécessite une participation financière de la commune et de Saint-Lô Agglo. « Nous envisageons aussi de déposer une demande pour la construction d'un bâtiment qui permettrait la pratique de la pétanque sous abri », annonce le bureau.Le club souhaite aussi proposer aux Domjeannais, aux associations et aux parents d'enfants une journée ouverte à tous. « Nous ferons un sondage concernant la faisabilité de cette journée. » Au mois de mai, un mercredi sera dédié aux amateurs de pétanque pour leur faire découvrir le club. Lors de sa première réunion, le nouveau bureau a félicité et remercié les anciens pour le travail accompli pendant de nombreuses années pour le club. 

out