

C'est en se promenant à flanc de talus, sur le site de la station de Mongazon, que des Domloupéens ont constaté le fleurissement et la pose d'une statuette du pape Jean-Paul II dans ce qui fut, au siècle dernier, la grotte de Jérusalem, l'insolite ermite de Domloup.« Un rigolo de kermesse »Jérusalem, de son vrai nom Jean Sourdrille, enfant du Pays, est parti travailler à Saint-Nazaire, sans doute sur les chantiers navals. Certains le disent marin. Marie Deshommes, mémoire vivante de Domloup raconte : « Il a du rentrer au Pays, atteint de problèmes pulmonaires. Quoiqu'ayant sa maison dans la commune, il a choisi de construire sa cabane, son sanatorium, loin du monde et du bruit, à flanc de colline, dans un lieu retiré qu'il nommera le Désert de Robinson Crusoé, vite rebaptisé par la population en D'sert à Sourdrille », détaille-t-elle. « C'est un farceur, soit disant professeur d'Amour, qui va donner ses prophéties et marier les filles avec des galants. Quelques opportunes réussites lui apportent succès et notoriété. On vient le voir de Rennes par le tramway. Un journaliste de Paris Soir l'interview et, à 27 ans, il a les honneurs de la presse, en octobre 1933. On viendra même le consulter de Nice ! »Le site devient vite extravaguant, comme le personnage, qui se baigne nu dans la petite rivière, et terrorise, drapé de blanc, les promeneurs attardés dans les chemins creux, la nuit. Il professe de conserver l'amour dans le mariage, dessine un grand paquebot sur la falaise et affiche ses convictions à grands coups de pinceaux pour être lu de loin. Il mélange religion et magie, chasse les vipères. « C'était un rigolo de kermesse ! » s'exclame Marie Deshommes, mais un érudit. On a trouvé, à sa mort, dans les années 1960, quantité de livres dans sa maison.Aujourd'hui, une question demeure. Quelle jeune fille, en mal de mariage, a déposé dans la grotte de Jérusalem, ces fleurs et cette statue du Pape ? À l'heure de la prolifération des sites de rencontre et des foires aux célibataires, la démarche étonne et interroge... 

out