

Suite à l'article passé dans Ouest-France le mercredi 8 juillet, les Dompierrois se sont interrogés quant au devenir de la Poste. Après la rentrée, le service postal sera désormais assuré par un partenariat entre la Poste et le Bar'Man.La municipalité avait accompagné, en 2010, le transfert de l'ancien bar-tabac d'Annie Letort et l'installation du Bar'Man à son emplacement actuel. Depuis, M. et Mme Chauveau ont développé l'activité de leur établissement (presse, PMU, Française des Jeux, animations...). Le Bar'Man tient aujourd'hui un rôle important pour le commerce et l'attractivité du centre-bourg. Mais ses locaux sont devenus très insuffisants et cette situation mettait en péril la pérennité de l'établissement. M. et Mme Chauveau ont d'abord fait la proposition à la commune d'acquérir l'immeuble du Prieuré, qu'occupe partiellement la Poste, pour y installer leur établissement et y reprendre également l'activité postale. Cette proposition, faite auprès des services de la Poste, a été acceptée, tout comme celle de la commune pour l'achat de l'immeuble. Pour Philippe Gaboriau, maire : « Les usagers vont s'y retrouver, car la stratégie de la Poste avait amené à réduire les temps d'ouverture à quinze heures par semaine. À ce niveau-là, on ne peut plus parler de service public postal. Avec la reprise de l'activité postale par le Bar'Man, on va passer à plus de cent heures par semaine, et, ce, sur des créneaux intéressants pour les gens qui travaillent. C'est en quelque sorte un partenariat à trois : un commerce qui veut se développer, la situation de la Poste améliorée, et, pour la commune, un meilleur service aux habitants, grâce à un local bien situé qui va ainsi être utilisé et valorisé dans sa totalité. »La Poste va se charger d'assurer la formation de Manu Chauveau et lui versera sa rémunération. L'accord avec la commune a été assorti de conditions qui garantiront, à la commune, le maintien, dans la durée, de l'activité bar-tabac-presse et postale. 

out