

L'association Les Arts à Dompierre propose sa 19e exposition, à partir de samedi. Chaque année, les responsables de l'association s'efforcent de présenter le meilleur de la peinture et de la sculpture de la région. Cette exposition, ouverte à tous, a le privilège d'associer professionnels et amateurs et de favoriser l'échange et la rencontre. Les membres de chaque association du village ne se sont pas trompés en décuplant toutes leurs activités au moment de la fête communale de la Saint-Jean. Cette exposition des Arts à Dompierre lance une semaine de fête, de rencontres et de partage.Vingt artistes accompagneront, cette année, les deux invités d'honneur, le peintre Bertrand Amand et le sculpteur Guy Quidu. Michel Dubois et Julien Huard invités d'honneur l'an dernier seront une nouvelle fois présents. Amalia, Léa Beudin, Claudine Deforge, Antoine Delesalle, Claude Divard, Lydie Gahéry, Pascal Gouere, Christine Henry, Herbert French, Martine Lairie, Laure Julien, Monique Levasseur, Heliosa Marceline, Dominique Manoury, Dominique Mazetre, Jean-Marie Pavard, Raphaël Pavard et Emile Pringault exposeront leurs créations.Danielle Baron Lepeltier, présidente, précise : « Un tirage sera organisé afin de permettre à un visiteur de gagner un repas pour deux personnes au restaurant du casino de Bagnoles et un pommeau du Comte de Lauriston ».L'exposition est ouverte, dans la salle Normande, du samedi 6 juin au dimanche 14 juin, tous les après-midi en semaine de 15 h 30 à 19 h et samedi et dimanche de 10 à 12 h et de 14 h 30 à 19 h. Renseignements auprès de Danielle Baron Lepeltier, tél. 06 84 01 12 08. 

out