

Jean-Marc Nicollet, conseiller municipal, chef de file du groupe Donges avec vous, s'est adressé au maire lors du dernier conseil municipal : Tout le conseil municipal a été élu avec un héritage du passé. Un héritage qui n'est pas celui que nous souhaitions, mais bien celui qui nous est imposé. Pour nous projeter vers l'avenir, il faut s'appuyer sur le passé, mais cela ne peut pas tourner au règlement de compte comme à chaque évocation du budget lors de ces conseils municipaux. Soyons des élus dignes de tous ceux qui ont voté pour nous et construisons l'avenir de la commune et non pas des avenirs politiques individuels.Parmi les éléments clés de l'avenir de la commune, la nouvelle école maternelle Casanova. Elle était nécessaire, mais pas forcément dans ces conditions. Je rejoins par exemple l'avis de François Chéneau, nous étions dans le même groupe à ce moment-là. La localisation de l'école n'était pas la plus pertinente en raison du PPRT et de l'évolution de la commune vers de nouveaux quartiers. Et nous ne parlerons pas de son coût. Aujourd'hui, cette école, elle est là. Il faut la faire vivre ainsi que ses équipements et son personnel. Notre responsabilité d'élus est d'ailleurs de veiller au bon fonctionnement de la commune, veiller sur l'argent de la commune, l'argent des Dongeois, y veiller comme sur le nôtre. Nous sommes les garants de l'argent public que l'on nous confie. Chacune des dépenses de la commune doit être pragmatique, en fonctionnement et en investissement. Nous sommes d'ailleurs encore interpellés par certaines charges qui viennent de nous être présentées dans le compte administratif : les télécommunications et les charges énergétiques notamment.Concernant les investissements, alors qu'ils sont aujourd'hui quasiment au point mort, les élus des trois groupes minoritaires, et surtout notre représentant à la commission finance Ghislain Baudichaud sauront vous rappeler que la commune ne doit pas prendre de retard dans son entretien et dans son évolution. Et malheureusement, nous ne devrons pas non plus prendre de retard dans les recettes du fait des baisses des dotations de l'État, actuelles et futures. Des arbitrages seront nécessaires, nous en sommes bien conscients, pour répondre aux besoins et aux enjeux. Vos choix ne sont pas tout à fait les nôtres, c'est pour cette raison que nous nous abstiendrons sur ce compte administratif, il faut parfois accepter de revenir sur sa première décision. » 

out