

Le comité des fêtes organise, lundi, un feu d'artifice et un concert à la plage de l'Ermitage. Garo'Riff livrera ses compositions inspirées de Calvin Russel, Dire Straits, Pink Floyd, ZZ Top, U2, Hendrix... Le groupe, originaire de la région granvillaise, distille du rock dont les textes sont écrits en français, du rock mélangé à une pointe de blues qui donne un cocktail savoureux, savamment dosé, qui fait de Garo'Riff un groupe aux sonorités reconnues. Quelques bonnes vieilles reprises seront aussi au programme. Autre concert, avec Serge  Gravel, un chanteur dans la lignée de Félix Leclerc, Robert Charlebois. Et Funny Vibes, collectif créé en 2009 par le batteur Jimmy Poleya : un cocktail explosif entre la Soul Music et la Funk. Le collectif est composé de cinq musiciens issus de divers horizons : la chanteuse Emmanuelle Fergé, Rudy Blas à la guitare, Tangi Miossec au clavier, Grégory Legouic à la basse et Jimmy Poleya à la batterie. Funny Vibes est un voyage dans le monde de la Soul Music et de la Funk, une invitation à vibrer au son du groove! Lundi 10 août, plage de l'Ermitage dès 18 h, concert de Garo'Riff. Gratuit. À 23 h, feu d'artifice. buvette et grillades sur place. 

out