

L'assemblée générale de l'office de tourisme du Perche rémalardais s'est tenue, jeudi, sous la présidence de Jean Philippe Lhuillier en présence d'Anne-Marie Viala, sa directrice et de Patricia Soreau qui accueille les visiteurs.Les temps forts de la fréquentationL'analyse de la fréquentation montre qu'elle se concentre de mai à août avec plus de la moitié des visites.Les demandes concernent les festivités, les lieux de visite et d'hébergement, mais aussi la billetterie et l'accès internet. En 2014, l'office a accompagné la visite-découverte de Saint-Germain-des-Grois, l'animation guinguette sur la Voie Verte et accueilli plusieurs expositions. Un classeur « offre de randonnée » est mis à la disposition des hébergeurs adhérents.Un guide des services et ressourcesPour choisir les priorités à venir, une réflexion a été menée avec le Parc à l'échelle du Perche. Elle a montré un souhait d'alléger les fonctions d'accueil pour les diriger vers le développement économique lié au tourisme. Des rencontres seront organisées dans ce but ainsi que la constitution d'un guide des services et ressources proposés par l'office de tourisme. Des rendez-vousPour 2015, un stagiaire travaillera sur une visite guidée de Boissy-Maugis, une carte générale des itinéraires de randonnée pédestre sera éditée et l'office participera à l'animation « cinq ans de la voie verte » le 20 juin. La prochaine action sera une réunion des hébergeurs pour préparer au mieux la saison touristique qui arrive.ElectionsSébastien Garnier, Francis Kerbellec et Anne Revel Bertrand ont rejoint le conseil d'administration. Il a été décidé d'avoir un second vice-président. C'est Guy Costil qui a été élu. Il a transmis son poste de secrétaire à Nicole Aurillon. Le reste du bureau est inchangé. 

out