

« Ils ont osé s’en prendre au Bolomig », se désolait un passant incrédule, ce dimanche matin, place Gabriel-Péri à Douarnenez. La petite statue de bronze, bien connue des Douarnenistes, a été en effet retrouvée à terre, désolidarisée de son socle en pierre, lui aussi renversé. Un périmètre de sécurité a été mis en place par les services techniques.Cette statue, qui représente un petit personnage égyptien affectueusement surnommé Bolomig (« petit homme » en breton), fait en effet figure de symbole identitaire pour de nombreux habitants. Érigée en 1860 sur la place de la Croix (aujourd’hui place Gabriel-Péri), elle surplombait jadis une fontaine.En attendant de réparer le Bolomig, qui a perdu un bras dans sa chute, la municipalité a porté plainte. Une nouvelle fois. Car depuis le début de l’été, les actes de malveillances s’enchaînent à une fréquence inhabituelle. Arrachage de fleurs sur la passerelle du Port Rhu, barnums des fêtes maritimes lacérés, pare-brise cassés au port de pêche, logement d’un marginal saccagé… « Les dégradations vont en s’aggravant. C’est lamentable », soupire Jos Le Gall. L’adjoint à l’urbanisme et la sécurité précise toutefois qu’il est « difficile de dire si tout cela a un lien ». Une zone d’ombre que tente d’éclaircir la gendarmerie, où l’on indique qu’une enquête est en cours pour retrouver le ou les auteurs de ces dégradations. 

out