

La commune a inauguré, hier, la salle polyvalente rénovée. Coût des travaux : 25 630 €, financés à 50 % par la commune et pour le reste par l'État, le Conseil général et des fonds parlementaires. Cette salle, repeinte et lumineuse, dotée d'un nouveau podium de 4 000 €, sera un lieu privilégié de rencontres, d'activités et d'expression.Autre lieu de satisfaction dans le bourg : la façade de l'ancienne mairie a été ravalée et ses ouvertures remplacées, ce qui donne à la petite place qui l'abrite un joli caractère. Les travaux se sont élevés à 17 940 € et ont été financés pour 30 % par le conseil général et le reste en autofinancement. « Voila ce que l'on peut faire avec des moyens limités dans une petite commune », observe le maire, Louis d'Angleville.Des moyens limités. C'est ce que déplore Fabienne Labrette-Ménager, conseillère générale, qui précise que les dotations de l'État ont encore diminué cette année. Pour Philippe Rallu, président de la communauté de communes des Alpes Mancelles, les projets communaux, en ces temps difficiles, doivent être encouragés mais proportionnés. Enfin, pour Françoise Dubois, députée de la Sarthe, s'il faut maintenir la solidarité envers le milieu rural, il faut aussi éponger les dettes d'état accumulées. 

out