

La communauté Emmaüs ouvrira ses portes, vendredi soir, au château de Tailleville pour un moment de convivialité et de partage. « Nous proposons une vente de solidarité de 18 h à 21 h. Pendant cette nocturne, il sera aussi possible de venir manger sur place. C'est un moyen de voir un peu les coulisses de la communauté, mais c'est avant tout un moment de partage et de rencontre entre les compagnons, les bénévoles et les visiteurs », explique David, un des responsables du site.Lors de cette nocture, seront proposés deux repas au choix : moules-frites et barbecue, pour seulement 6 €, dessert et café inclus. Les bénévoles et les compagnons seront ravis d'accueillir tous ceux qui voudraient venir participer à la vente ou partager un repas. Vendredi 24 juillet, de 18 h à 21 h, château de Tailleville, sortie Douvres-la-Délivrande direction Courseulles à 2 km. 

out