

Du Mont de Doville, on y voit de loin, la mer et le paysage environnant. Endroit stratégique, s'il en est pour l'association de défense du site Mont et Marais, comme l'explique Marie-Laure Canonne, sa présidente : « Le Mont de Doville a aujourd'hui deux facettes qui peuvent marcher ensemble : le paradis des chasseurs en automne et en hiver, et le paradis des naturalistes et des promeneurs au printemps et l'été, sans altérer l'activité du carrier qui souhaite s'investir dans le classement. »Pour préserver le site, une demande de classement en réserve naturelle régionale est en cours. Le conseil régional de Basse-Normandie a commandité une étude au Gretia (Groupe d'étude des invertébrés armoricains) : « Pour inventorier et démontrer les richesses du mont, en vue du montage du dossier, une journée insectes, gastéropodes et araignées et tous autres invertébrés, a eu lieu samedi. » L'association en est persuadée : « Les élus doivent davantage connaître les tenants et aboutissants du dossier. » Des pièges au sol ont été posés et relevés régulièrement, des prélèvements de papillons nocturnes ont été réalisés et ont mis au jour de nombreuses espèces. La présidente du Gretia a observé quelques raretés et espèces propres aux landes atlantiques : « Nous ne sommes qu'au début de l'inventaire, mais la spécificité du milieu laisse à penser que nous sommes dans un site d'une haute richesse environnementale. » La partie ornithologique et la partie floristique sont bouclées, reste les invertébrés, et à présenter aux élus et aux usagers un dossier explicatif avec des pistes de gestion.La prochaine sortie entomologie au Mont de Doville, avec le complément de l'étude, est prévue en septembre, avec le Grétia. 

out