

L'année se termine pour la chorale Cantabile, section de l'ALD, « avec un programme qui s'est enrichi et diversifié », souligne Philippe Tribouillard, président de la section, qui compte quarante-cinq choristes. « Il y a eu six départs et huit arrivées. Et une grande mobilité des choristes rarement présents en même temps. Ce qui peut nuire à la qualité du groupe et inquiéter Florence Devielhe, notre chef de choeur. »Une chef de choeur « qui nous a permis de progresser, tout en faisant preuve de beaucoup de dynamisme, de ténacité, de bonne humeur et d'humour. Encore une année fructueuse pour tous. ».Après une année particulièrement riche en événements, il est déjà question de la rentrée. « Il serait souhaitable que les auditions individuelles reprennent avec Florence. » Du côté des projets, deux lotos seront organisés afin de financer les deux stages annuels : le stage d'intégration en septembre, et le stage de perfectionnement au printemps.Plusieurs concerts sont à l'étude. « L'idée c'est de faire au moins un concert par an à Dozulé », ainsi qu'un échange avec une chorale de Bourgogne. La formation réfléchit également à une nouvelle tenue. Quelques pistes ont été proposées et seront affinées à la rentrée de septembre.Samedi 4 juillet, à 19 h 30, dernier concert de la saison, église Notre-Dame de l'Assomption de Gonneville-sur-Mer. Entrée libre. 

out