

Les Amis de la rompure, affiliés à la Fédération de pêche de Maine-et-Loire, font la promotion la pèche théorique et pratique auprès des jeunes. Cette année, ils reconduisent durant les vacances de printemps l'école de pêche. Elle s'adresse aux enfants de 8 ans et plus. Les inscriptions ont lieu grâce au bulletin donné dans les deux écoles à Drain. Les inscriptions seront prises à partir du 30 mars jusqu'au 17 avril. Les petits drainois pourront aussi s'inscrire à la mairie.École de pêche, initiations à la pêche sportive aux vacances de printemps : cours le 20 et 21 avril aux premières années (débutants) ; découverte, montage de ligne. Deuxième année, les 22 et 23 avril, initiation pêche sportive perfectionnement ; cours de pêche à la ligne en eaux douces.Les premiers cours ont lieu à la petite salle, près de la mairie. Les apprenti-pêcheurs seront encadrés par des pêcheurs confirmés. 

out