

Partiellement limité la saison dernière, le tir au lapin sera interdit lors de celle à venir sur tout le territoire de chasse de l'Association communale de chasse agréée (Acca). Une décision dictée par la volonté de favoriser le repeuplement de ce gibier. Elle se traduit aussi par la reconduction de deux « tas à lapin » ou garenne artificielle, pour lesquels la Société bénéficie d'une aide de la Fédération. Et la poursuite de battues aux nuisibles qui se sont soldées par 76 renards et 5 sangliers abattus la saison passée.Convoquée dimanche pour la distribution de cartes, l'assemblée générale a dressé le bilan du dernier ball-trap qui a connu une moindre fréquentation. Globalement, les finances étant en légère baisse, malgré l'apport de la tombola (environ 1 000 € nets, soit l'équivalent de deux lâchers), c'est un lâcher de gibier de moins (13 au lieu de 14) qui est prévu.Pour 2016, le ball-trap sera reconduit autour de la cabane des chasseurs des Landes de Bilais, dont le sol a été bétonné, avec les fournitures offertes par la municipalité et la main-d'oeuvre par les chasseurs dont le nombre est stable : 35 sociétaires et 4 actionnaires. 

out