

Un policier du commissariat de Valence (Drôme) s'est donné la mort lundi en s'immolant dans son véhicule à Tain-L'Hermitage.Le fonctionnaire de police du commissariat de Valence, âgé d'une quarantaine d'années, s'était rendu en fin d'après-midi à Tain-L'Hermitage à bord de son véhicule qu'il a garé dans une rue avant d'y mettre le feu. Raisons d'ordre familial ?Selon les premiers éléments, le geste désespéré du policier serait dû à des raisons d'ordre familial, son ex-compagne demeurant près du lieu du drame. Lorsque les secours sont arrivés sur place, l'homme avait déjà succombé à ses blessures, selon les pompiers. L'incendie du véhicule s'est propagé à une borne contenant des compteurs à gaz, provoquant une fuite de gaz enflammé. Par sécurité, les pompiers ont dû procéder à l'évacuation d'une cinquantaine de riverains qui ont été hébergés temporairement dans un gymnase proche.  

out