

Samedi, une soixantaine de personnes, familles et amis se sont retrouvés autour de Marie-France et Martial Collobert, pour fêter leurs 50 ans de mariage. Martial est né le 23 février 1943, à Locmaria, en Carnoët. Il a dix ans quand ses parents s'installent comme agriculteurs à Trébrivan. A 18 ans, c'est le service militaire en Algérie. Marie-France est née le 17 octobre 1946, à Lesmabon, en Duault. Elle habite toujours la maison où elle a grandi auprès de ses parents, agriculteurs.Ils se sont rencontrés à un bal musette et décident de se marier, le 28 novembre 1964. Au début de leur mariage, ils travaillent à la ferme de Lesmabon, avec les parents de Marie-France, avant de s'occuper seuls de l'exploitation. De leur union sont nées deux filles, Pascale et Murielle, et quatre petits-enfants. Depuis leur retraite, Marie-France et Martial, remplissent à plein-temps leur rôle de grands-parents, s'occupent d'embellir et d'entretenir leur jardin et participent activement à la vie associative de la commune. 

out