

Le premier week-end de l'exposition d'août va devenir un passage obligé de rencontre des arts, au château. L'occasion de voir des peintres dans les rues de Ducey. Cette année, c'est une première, un jeune sculpteur s'est rallié aux huit peintres, Clélia Arias-Petit, 26 ans, domiciliée à Saint-Broladre (35).« Je modèle l'argile depuis trois ans. Cette passion pour l'art m'a été transmise par ma famille. Les encouragements des personnes extérieures me donnent l'envie de continuer. »Un artiste se confond avec un arbuste qui perd ses feuilles, le peintre Jacques Esnouf de Marcilly. « Je m'adonne à la peinture depuis une vingtaine d'années. Aujourd'hui pour Peinture dans la rue, je dessine le château au fusain, crayon et pastel. Sinon, je travaille beaucoup à l'acrylique, le pastel et le crayon. » 

out