

La MJC du Val-de-Seulles propose l'apprentissage de la guitare, le lundi soir, à la salle polyvalente de Ducy, avec Sébastien Windels. « Les élèves vont apprendre le solfège et, en même temps, la guitare car c'est plus ludique. Le solfège va durer maximum deux mois », explique le professeur de musique depuis quinze ans.Devant le succès de cette nouvelle activité, la MJC a ouvert cinq créneaux destinés aux enfants, adolescents et adultes. Les lundis et mardis, de 17 h 45 à 18 h 45 pour les enfants ; et les lundis et mardis, de 18 h 45 à 19 h 45, pour les ados et adultes et le lundi, de 19 h 45 à 20 h 45, pour les ados et adultes. Tarifs : 125 € par an pour les enfants et les adolescents et 155 € pour les adultes. Renseignements complémentaires auprès de Béatrice Bordeu, directrice, au 06 30 70 52 83. 

out