

À l'initiative de Chantal Albagli, maire, et de Gérard Chevallier de l'auberge des Acacias, le concours d'épouvantails de la commune a été renouvelé cette année. Celui-ci est ouvert aux particuliers, aux collectivités, écoles, associations, centres de loisirs... Le thème de cette opération est « les émotions ». Les présentations doivent être réalisées obligatoirement avec des matériaux de récupération, naturels ou recyclés.Pour l'instant une vingtaine de réalisations sont exposées sur le terrain communal jouxtant la salle des fêtes. Il y en avait 35 l'an dernier. Il est toujours possible de participer pour cela il suffit de s'inscrire au plus vite à la mairie ou à l'auberge des Acacias.L'exposition se tiendra jusqu'au dimanche 23 août. « Une exposition insolite... une expo qui fait un clin d'oeil à l'écologie... une expo qui fait sourire et émotionne ! », souligne Chantal Albagli.Comme l'an dernier, ce sont les visiteurs qui formeront le jury du concours. Le public est donc invité à voter jusqu'à la fin de l'exposition pour leur épouvantail préféré et à remettre leur bulletin dans l'urne déposée dans la cabine téléphonique à côté de la mairie.La remise des prix aura lieu, à la salle des fêtes, lundi 24 août, à 17 h 30. 

out