

Jean-Luc Davy, candidat de l'UMP.«Madame, Monsieur,En 2004, vous m'avez élu au Conseil Général pour représenter notre canton au sein de l'assemblée départementale.Pendant ces sept années, nous avons, avec tous les élus et les partenaires dans chacune de nos communes, travaillé pour développer notre territoire.Le canton de Durtal est riche de ses huit communes tant dans sa diversité que pour son dynamisme.A l'aube d'une réforme qui va impacter toutes les collectivités, nous préparons l'avenir tous ensemble pour continuer notre développement harmonieux.Le canton et nos communes ont de nombreux besoins et nous devons apporter des réponses dans tous les secteurs structurants:L'économie et la création d'emplois par l'aide aux entreprises, petites et grandes, dans les huit communesL'agriculture pour un développement durable et rentable pour vivre de son métierLes infrastructures routières et les transports pour une meilleure irrigation de notre territoire.La vie associative pour plus de liens sociaux et améliorer notre qualité de vie.Je suis convaincu que le Conseil Général est ce partenaire indispensable pour assurer ce développement au service de chacun d'entre nous. Continuons ensemble ce travail.Avec Claude Clément en tant que suppléante, nous mettons notre expérience dans l’action au service du canton de Durtal. Avec vous et pour vous, nous nous engageons afin de poursuivre ensemble ces objectifs partagés et d'être à nouveau vos représentants au sein du Conseil Général de Maine et Loire. 

out