

Début janvier, débutait le grand chantier de réhabilitation extérieure d'une partie de l'église, édifiée il y a 130 ans. Des travaux, aujourd'hui, en cours d'achèvement. « C'est un projet que nous portions, avec l'architecte du conseil général, depuis deux ans. Un audit de l'état de l'église nous a alertés sur la pénétration d'eau dans la façade ouest entraînant des fissures sur les rampants, explique Henri Valais, maire de la commune. La démarche était longue et incertaine, eu égard au montant estimé des travaux. L'obtention des subventions État (40 %) et conseil général (32.8 %) réunies nous ont décidés à les réaliser. »Un chantier de 246 075 €Un chantier dont le montant total a été estimé à 246 075 €. Maçon-tailleur de pierre, charpentier-menuisier, zingueur, électricien, verrier et peintre se sont succédé durant huit mois sur le chantier afin de réhabiliter le clocher, ses abat-sons, la façade ouest de l'église, la rosace située au-dessus du tympan avec ses statues de Saint-Yves et Saint-Louis, les rampants sur le transept nord et les deux vitraux nord et sud du bas de l'église (création). « Il a fallu installer 20 étages d'échafaudage, empruntables par ascenseur, plus trois autres étages accessibles uniquement à l'échelle pour accéder au clocher, soit 43,80 m de hauteur totale », précise Philippe Jolys, adjoint en charge du dossier.« Puisque vous réparez le clocher, pourquoi ne pas en profiter pour remettre un coq ? », suggèrent alors, les Eancéens aux élus. « Soit, mais avec quel financement ? » Un appel à générosité, très largement suivi par les habitants de la commune, britanniques y compris, a réuni 2 600 €. « Plus qu'il ne fallait ! Car la restauration du coq avait été estimé à 2 000 €. » Avec les 600 € restants, le coq a été doré à la feuille d'or.La fin tragique  de Chanteclerc« On se souvient de la fin du fameux Chanteclerc, comme on l'appelait à l'époque. C'était en 1943, il devait être 9 h. Âgés de 10 ans, nous jouions dans la cour de l'école située en face de l'église. Quand l'un de nous, a remarqué, un homme monter à mains nues le long du clocher avec en main, un marteau. Arrivé au sommet, on l'a vu frapper sur le coq girouette, fixe depuis longtemps, pour le remettre en mouvement. Mais c'est la queue qui a fini par lâcher et par tomber. À ce qu'on dit, le gars avait parié une pinte de cidre qu'il arriverait à le faire tourner ! » racontent Jean-Baptiste Boucault et Albert Boulet. 

out