

Trois questions à...Romaric David,moniteur d'aéroplume.Qu'est-ce qu'un aéroplume ?L'aéroplume, c'est un ballon dirigeable individuel à ailes battantes, inventé par mon père, Jean-Pierre David. Le ballon fait 11 m de long pour un volume de 130 m3 d'hélium, avec une envergure pour les ailes de 6 m. La propulsion se fait grâce à la force musculaire et les hélices sont remplacées par une paire d'ailes qui se prolonge sous les bras du pilote. Le pilote, allongé sous le ballon dans un harnais cocon, type deltaplane, peut voler en atteignant une vitesse de 5 à 8 km/h. La pratique de l'aéroplume se fait, de préférence, en salle.Quelles sont les consignes pour pratiquer l'aéroplume ?Il faut peser moins de 93 kg. En revanche, si la sangle est trop étirée, nous remettons des sacs de lestage. Pour les personnes stressées par le vertige, avec l'aéroplume il n'y en a plus. On a une sensation de douceur, c'est comme faire de la natation en plein air.Qui peut voler ?Nous avons deux aéroplumes, un pour les enfants et un pour les adultes. Vous n'êtes jamais seuls, les moniteurs sont continuellement présents. Il est important de réserver, car, bien que l'activité se fasse toujours à l'intérieur, le temps extérieur est important pour le vol, à cause des changements de pression atmosphérique. Nous sommes présents jusqu'à fin août.Contact, mail voler@aeroplume.fr ou 06 41 98 39 97. Tarifs d'un vol : enfant 30 €, adulte 40 €. Entrée au hangar : 2 € enfant, 5 € adulte. 

out