

Les commerçants, la municipalité, et les associations se sont unis pour l'organisation du marché de Noël, dimanche, sous des tentes chauffées. Une vingtaine d'exposants avait répondu présent à l'invitation.Les nombreux visiteurs ont apprécié la diversité des produits et objets décoratifs proposés, mais aussi les producteurs locaux du marché bio. Le Père Noël est arrivé en calèche, pour la distribution de friandises. Barbe à papa, vin chaud, châtaignes grillées, ainsi qu'une restauration sur place étaient proposés au public. 

out