

La batterie fanfare a organisé, vendredi dernier, une seconde randonnée. La marche a rassemblée 450 personnes, dont les organisateurs, soit 110 randonneurs de plus qu'en 2014. La randonnée s'est étalée sur près d'une dizaine de kilomètres, avec des haltes restauratives et des animations musicales.« Nous avons proposé un parcours de 11 km, comportant quatre haltes : la première pour l'apéritif, la seconde pour l'entrée, la troisième pour le plat principal, la dernière pour le fromage. Le dessert a été servi à l'arrivée », explique Jacky Gelineau, vice-président.Les haltes ont été animées par la fanfare écomméenne, la Zic de Saint-Vincent-du-Lourouer, la Band'amis de Saint-Mars-d'Outillé et la fanfare de Requeil Château-l'Hermitage. 

out