

L'Agence de sécurité des aliments du Royaume-Uni (FSA) a annoncé le lancement d'une enquête après avoir découvert que de la viande d'un animal né d'une vache clonée avait été vendue à la consommation. Ce qui est interdit sans autorisation spécifique. Lundi déjà, la FSA avait annoncé l'ouverture d'une première enquête, après les déclarations d'un éleveur britannique ayant affirmé dans un journal vendre du lait produit par une vache née d'un clone. C'est lors de cette première enquête que la vente de viande issue d'une animal né d'un clone a été découverte. Pas de risque pour la santéLa FSA a découvert que deux boeufs, nés au Royaume-Uni à partir d'embryons d'un vache clonée aux Etats-Unis, avaient étaient abattus, l'un le mois dernier, l'autre en juillet 2009.  La viande du bovin abattu l'an dernier a été vendue à la consommation et « a dû être consommée » tandis que l'autre boeuf n'est pas entré dans les circuits de distribution.L'élevage concerné se situe près d'Inverness, en Ecosse et les experts estiment que ce genre de produits ne représente pas de risques pour la santé. 

out