
La circulation sur l'A43 était perturbée samedi matin à l'est de Lyon par une opération escargot de transporteurs contre l'écotaxe.

Peu après 9H, "trente à quarante camions" roulaient à allure lente sur la voie de droite de l'A43 dans le sens Lyon-Grenoble, en direction de la barrière de péage de Saint-Quentin-Fallavier (Isère).Cette opération oscargot, organisée à l'appel d'un collectif indépendant de transporteurs lyonnais, occasionnait en début de matinée "3 km de ralentissement", a précisé le CRICR.Selon les gendarmes de l'Isère, une "quinzaine de camions" se trouvaient vers 9H30 sur le péage autoroutier de Saint-Quentin-Fallavier, où des manifestants distribuaient des tracts sans gêne à la circulation.Par ailleurs, les premiers bouchons liés aux nombreux départs en vacances attendus ce samedi ont débuté vers 8H30 sur l'A6, dans le sens Paris-Lyon. Vers 9H30, 6 km de ralentissement était observés dans l'Yonne et, un peu plus au sud en Côte-d'Or, 14 km de bouchon.Au niveau national, samedi est classé orange dans le sens des départs et vert dans le sens des retours. 

out