
Une société de sécurité veille sur l’équipement de la RN24 24 h sur 24. Une manifestation a eu lieu le 12 octobre, une autre aura lieu ce mardi.

C’est une voiture banalisée. Pourtant, on ne peut pas la rater. D’ailleurs beaucoup d’automobilistes freinent à sa hauteur, suspectant la présence d’un radar embarqué. Il n’en est rien. Sur la RN24, à Saint-Allouestre, la voiture stationnée sur le bas-côté de la voie express n’est pas celle de la gendarmerie mais d’une société de sécurité privée.Vigile au pied du portiqueDes agents s’y relaient toutes les douze heures depuis une semaine pour monter la garde au pied du portique écotaxe contesté. Le 12 octobre, il avait fait l’objet d’une manifestation. Comme ailleurs en Bretagne, transporteurs, acteurs économiques et agricoles s’étaient mobilisés pour montrer leur rejet de la mise en place au 1er janvier de l’écotaxe sur le transport routier. La veille, le boîtier électrique avait subi des dégradations, d’ailleurs réparées depuis lundi. C’est en réaction à ces actes de vandalisme que le préfet a réagi en décidant de veiller sur les portiques encore debout. 

out