

Antoinette Letellier et Jacques Derouet ont été décorés, samedi, de la médaille régionale, départementale et communale, pour leur engagement dans la vie municipale. Tous les deux ont été élus en mars 1983 et réélus à chaque échéance. Antoinette Letellier est adjointe depuis 1989. « Vous apportez beaucoup de travail à la commune, toujours dévouée, a salué le maire, Christelle Callenge. Vous êtes une personne sur qui l'on peut compter. » Jacques Derouet est adjoint depuis 2008. « Vous êtes l'homme de tous les services, de tous les travaux dont la commune a besoin ». Les décorations ont été remises par le président du conseil général, Jean-Léonce Dupont, et par le conseiller général Jean-Pierre Richard. « Cette décoration met en avant le don de son temps au service des autres. L'élu de proximité de nos 36 000 communes est le plus apprécié de la population », a souligné Jean-Léonce Dupont. L'engagement d'Antoinette Letellier est allé bien plus loin qu'envers sa commune. « Pendant vingt ans, vous avez été bénévole à l'Aide à domicile en milieu rural (ADMR). Vous avez fait beaucoup pour le canton et contribué au maintien de l'ADMR », a salué Jean-Pierre Richard. 

out