
Plusieurs fois durant l'été, des visites guidées sont organisées dans le château. Une compagnie de théâtre  est aussi de la partie pour jouer des saynètes et inviter le public à une plongée dans l'histoire.

Reportage« Préparez-vous, il vous reste 5 minutes ». 20 h 30, jeudi au château du Plessis-Bourré. Anne Dias, présidente de la troupe Les petites cuillères, prévient ses comédiens amateurs grâce au confort du talkie-walkie. Quinze d'entre eux se produisent pour la première fois dans le site.Déjà, du pont-levis, arrivent les assaillants visiteurs. Pendant ce temps, c'est aussi un peu de trac pour Solène Touchard, la médiatrice culturelle du château. Elle anime en costume, sous le nom d'Hildegarde, cette visite nocturne en avant-première : « Je connais l'édifice par coeur, mais c'est juste le temps de me lancer... Après ça ira mieux. »Le temps de marcher vers le pont-levis, Jean Bourré, maître des lieux et Louis XI, tout droit sortis du passé, viennent à la rencontre des visiteurs. « Jean Bourré est le fondateur du château. Il a lancé la construction de la bâtisse en 1468. Celle-ci a duré cinq ans. »1793, une année noire21 h. Repos dans la chapelle avec un peu d'histoire médiévale lorsqu'un page venu du XVe siècle dépose un bien curieux coffret sur l'autel... Les visiteurs, surpris de découvrir certains endroits du Plessis-Bourré offerts à l'improvisation des comédiens se prennent au jeu.21 h 30. Oui le château a connu des assaillants ! Ceux de la fin d'année 1793. Alors en pleine guerre de Vendée qui opposa les Républicains aux Royalistes, la population se révolte contre les derniers occupants du château. Ils mourront guillotinés.21 h 45. Les comédiens s'en donnent à coeur joie et redonnent chair et vie à l'année noire vécue par la noblesse de l'Anjou. « Nous voulons raconter l'histoire de ce château au plus près de ce qui s'est passé ici en local », précise Melaine du Merle, directeur du château.22 h. La visite se termine sous les applaudissements. Les 500 ans d'histoire du château du Plessis-Bourré ont séduit les visiteurs et marqué les esprits.Prochaines visites nocturnes : le jeudi 30 juillet et le jeudi 6 août. Départ à 20 h 30 à la billetterie du château. Tarifs : Plein tarif : 10 € Tarif réduit : 8 € Tarif enfant (7-15 ans) : 6 € Pour plus de renseignements : Contact@plessis-bourre.com 02 41 32 06 72. 

out