

Devant une cinquantaine de citoyens demandeurs d'informations sur la future nouvelle commune, Jean-Paul Cozien, maire, et Sébastien Bourhis, conseiller, ont projeté vendredi soir salle Angot un diaporama détaillant l'avenir de la nouvelle collectivité territoriale en se reportant à la situation d'Edern. L'assistance demande à être convaincue par ce projet et ceci au-delà des 400 000 ou 500 000 euros de dotation prévus.Un administré demande : « Est-ce une opportunité ou une menace, la carotte ou le bâton ? » Bien vite, des questions précises et pertinentes entrecoupent le diaporama.Une plus large consultation populaire ? La décision de création de la commune nouvelle est du ressort des conseils municipaux. « Consulter la population par référendum n'est pas reconnu par l'administration, mais reste un sujet », explique le maire.Ce qui peut rassurerLes structures actuelles de proximité, mairie, poste, écoles restent dans l'agglomération avec le maintien des services existants, enfance, eau, assainissement, déchets. La commune est gérée par un maire délégué élu par les conseillers, les possibilités d'évolution des agents seront plus grandes. « On compte 207 agents sur l'ensemble du territoire, on a plus de chance d'évolution qu'à13 à Édern » explique le maire.Le budget de la commune la moins endettée, 479 €/habitant, (après Langolen) permet de préserver des capacités à investir, comme dans le très haut débit prévu pour chaque abonné, le pôle de santé, le logement intergénérationnel.Ce qui peut inquiéterLe risque de perte d'autonomie locale « et de notre identité, serai-je d'Édern ou de la commune nouvelle ? » interroge une personne, les conséquences de l'harmonisation des impôts locaux pour s'aligner sur les autres communes, la mutualisation des moyens entre communes et la transparence des projets « Que sait-on des projets d'une nouvelle mairie à Briec, du déplacement de l'école Sainte-Anne et autres », s'inquiète un Édernois.Et que deviendra la gestion des compétences après adhésion de la commune nouvelle à Quimper Communauté en 2017, la représentation locale et la gouvernance en 2020 ?Prochaine réunion publique à la salle Angot vendredi 11 septembre. (Informations à consulter sur le site de la commune) 

out