
On ne va pas vous dire tout crûment que tout va pour le mieux dans le meilleur des mondes...

On ne va pas vous dire tout crûment que tout va pour le mieux dans le meilleur des mondes, car, tout de même, le compteur affiche trois millions de chômeurs. Chaque jour apporte son lot de témoignages de désespérance sociale et les indicateurs de la pauvreté clignotent.Mais, sans tomber dans les pièges de l'angélisme béat et avec la prudence de l'honnêteté intellectuelle, nous nous réjouissons d'avoir compté dimanche dernier 50 000 postes à pourvoir dans l'agriculture et d'en mesurer dix fois plus aujourd'hui dans notre dossier sur les métiers qui recrutent.Vous lirez en effet dans les pages centrales de ce journal quelques pistes d'enthousiasme de nature à redonner le moral à ceux qui se cherchent un avenir professionnel, une place dans la société en même temps que le moyen de subvenir aux besoins de leur famille.C'est un message d'espoir aux jeunes qui piétinent aux portes de la vie active comme à ceux qui se languissent depuis des lustres au guichet du désespoir jusqu'à finir par ne plus y croire.Quelque 500 000 boulots sont en effet à saisir, tout de suite, aujourd'hui et maintenant, demain et bientôt, dans les secteurs de la santé, les services, le numérique ou l'industrie. Le compte n'y est certes pas. Mais ce nombre est d'une ampleur suffisante pour entretenir l'espoir de s'en sortir. Il témoigne que notre économie est en mouvement. Le pays bouge et crée des richesses : c'est ça le vrai pacte social qui rend la société solidaire.D'accord, soyons doublement prudents et ne prenons surtout pas le risque d'insulter ceux que le sort englue dans le malheur de l'inemploi. Mais regardons le contenu du verre à moitié plein. Ces menues hirondelles ne feront pas forcément le printemps de tout le monde. Mais tout de même. C'est une invitation à pousser quelques portes qui ne demandent qu'à s'ouvrir.Les jeunes diplômés voient se profiler des foules d'opportunités : les milliers de départs à la retraite des uns sont pour eux autant de cartes à jouer, tout comme les gisements des nouvelles activités venues des services et du numérique. Il y a là une mine de richesses pour redonner confiance et battre en brèche ce pessimisme dont nous sommes devenus les champions du monde et dont on nous rebat les oreilles, sondage après sondage.Ce pessimisme aux racines irrationnelles qui plonge dans nos traditions de râleurs est devenu comme « Le » mal Français. Il lui faut penser à un remède à la hauteur du mal. Aux grands maux, les grands remèdes des mots puisque l'affaire se joue largement dans la perception des esprits : regardons ces 500 000 offres d'emplois et disons-nous que le pire n'est jamais sûr.Consulter également : ouestfrance-emploi.com 

out