
Des propos violents sont relayés par des adolescents sur les réseaux sociaux, devenus le théâtre d'insultes, de moqueries ou de menaces.

Au 0 800 200 000, l’association e-Enfance recueille les plaintes et témoignages.« Bienvenue sur Net écoute, numéro national pour la protection des jeunes sur Internet. » Suivent les jours et heures d’ouverture de la ligne : du lundi au vendredi, de 9h à 19h... Sauf quand le numéro est débordé d’appels, comme lundi 10 février, jour du lancement d’une campagne contre le harcèlement sur le Net.La voix féminine du répondeur donne aussi une adresse internet où être écouté (netecoute.fr). Depuis dimanche, l’association e-Enfance, responsable de ce numéro vert, incite les témoins de ce genre de méfaits à signer une pétition pour les combattre.Des pages Facebook indondées d'insultes« Ce sont des ados qui appellent notre numéro vert. Ils souffrent, raconte Justine Atlan, directrice d’e-Enfance. Leur mur ou leur profil Facebook est inondé d’injures, de ce qu’on appelle, nous, des incitations au suicide ( « T’as vu ta tête? Qu’est-ce que tu fais encore en vie? »). Ou bien c’est une page contre un élève. Ou une rumeur. Ou une usurpation d’identité : soit le jeune a donné son mot de passe par imprudence ou il a laissé son profil Facebook ouvert et d’autres en profitent pour changer son mot de passe, se font passer pour lui ou elle pour des avances sexuelles, etc. »D’autres retrouvent des photos d’eux dans une situation ridicule, envoyées par SMS. Ou découvrent que leur ex-petit ami a mis en ligne des photos intimes pour se venger d’avoir été quitté. « Plus c’est intime, plus c’est douloureux », assure Justine Atlan.5% des jeunes harcelés sur le net ?L’intello de la classe conspué, « les gros, les maigres, à lunettes ou juste un peu différent, parce que n’appartenant à aucun groupe, ce que les ados ne supportent pas... »: la majorité des victimes ont entre 13 et 15 ans. « Le plus grand nombre est au collège, en 4e. » Une étude de 2012 estime que 5% des jeunes de 9 à 16 ans se disent harcelés en ligne et 17% avouent avoir harcelé quelqu’un au cours des douze derniers mois.L’association reçoit 30 messages par jour, par téléphone, chat ou email. Une écoute anonyme et confidentielle, unique en son genre : « Nous les écoutons, mais nous leur proposons aussi une solution concrète pour supprimer leur profil, un contenu ou signaler le problème au réseau social concerné. » Elle propose également des interventions en classe dans les établissements qui la sollicitent (contact : e-Enfance.org). 

out