
Le naufragé salvadorien qui affirme avoir dérivé 13 mois seul dans l'océan Pacifique, souffre de phobie de la mer.

Son histoire a fait le tour du monde et continue de susciter beaucoup d'interrogations. José Salvador Alvarenga, 37 ans, affirme avoir dérivé 13 mois seul dans l'océan Pacifique, après une avarie de moteur sur son petit bateau de pêche.Rentré chez lui au Salvador, après être réapparu aux îles Marshall, à 12 500 km de son point de départ, le naufragé du Pacifique est à l'hôpital.Il ne peut pas rentrer dans son village"Il lui reste (de son odyssée) une thalassophobie, qui est une peur de la mer, il ne veut rien savoir de la mer, il adopte une conduite d'évitement, il veut éviter le plus possible d'être face à la mer", a expliqué le psychiatre Angel Fredi Sermeño, qui l'a examiné.En raison de ce diagnostic, "il n'est pas recommandé pour l'instant" qu'il rentre dans son village natal de Garita Palmera, situé sur la côte, à 120 km au sud-ouest de San Salvador, la capitale.Une phobie qui se soigneLe Dr Sermeño assure que cette phobie peut être traitée et soignée et indique que les évaluations psychologiques ont montré que José Alvarenga "ne présente pas de maladie mentale grave" et n'est victime ni "de délires ni d'hallucinations".Toutefois, les médecins ont diagnostiqué "un épuisement mental" ainsi qu'un "stress post-traumatique", qui le font régulièrement éclater en sanglots. José Alvarenga restera hospitalisé "quelques jours" pour se rétablir sur le plan psychologique et subir une tomographie lombaire. 

out