

Les membres de la commission « 70 ans » du cercle Ar vro melenig se sont réunis, pour achever les derniers préparatifs de week-end du 22 et 23 août prochain.Au programme des festivités, un repas retrouvailles des anciens et des membres actuels du cercle, le samedi 22 août au soir. « Des invitations ont été adressées mais si des personnes ont été oubliées et souhaitent y participer, il reste des places », explique Maïwenn Gourmelon, présidente du cercle. Le dimanche 23 août, une messe en costume se déroulera à 11 h. Dès 13 h, un défilé parcourra les rues du bourg, pour s'achever à la salle Pennaneac'h vers 14 h, où une photo des Elliantais en costume sera prise. Toute l'après-midi, plusieurs ensembles se produiront en spectacle. La soirée s'achèvera avec les groupes de rock Jack Raven's whores et les Roll Mops.Une réunion d'information aura lieu le 12 août à 20 h à la salle polyvalente pour toutes les personnes qui souhaitent être bénévoles le 23. Pour tous renseignements sur le repas du 22 : arvromelenig@gmail.com ou 06 82 13 02 41. Prix : 15 €. 

out