

Depuis le 20 juillet, une exposition rétrospective sur le jumelage franco-allemand Elven-Lüdingworth est installée à la médiathèque.« Le but de cette exposition n'est pas seulement de présenter une rétrospective de cette aventure, mais de la mettre dans une perspective d'avenir et de longévité pour les Elvinois, ceux qui l'on construite mais aussi ceux qui vont profiter de ces échanges et poursuivre l'oeuvre », a tenu à expliquer Jean-Yves Guillaume, président du comité de jumelage, lors du pot d'amitié organisé pour l'inauguration, mercredi 22. « Le jumelage s'est construit patiemment et avec conviction dès 1994, initié par des enseignants et des élèves allemands puis français », a-t-il rappelé.Des jeunes Allemands en séjour au collège Sainte-Marie en 1996 ont remis aux élus de Ludingworth les clés d'Elven, à l'occasion d'une exposition sur leur visite. Puis les événements se sont enchaînés naturellement : visites respectives des élus, poursuite des échanges scolaires, jobs d'été... C'est en 1998 qu'un accord a été conclu pour officialiser le jumelage entre Lündingworth, district de Cuxhaven en Basse-Saxe et Elven. Depuis, les échanges s'alternent entre Elvinois et leurs amis Allemands.L'exposition retrace donc ces près 20 ans d'échanges : cadeaux offerts lors des visites à Lüdingworth, actes du jumelage, articles de presse, photos... Jusqu'au vendredi 31 juillet, exposition sur le jumelage franco-allemand Elven-Lüdingworth, aux horaires d'ouverture de la médiathèque. 

out