

Les membres du jury ont, au cours du mois de juillet, examiné le fleurissement, mais aussi l'agencement, les variétés ou les couleurs des maisons inscrites au concours des Maisons fleuries. Ils ont établi leur classement.Maison avec jardin visible de la rue1. M. et Mme Maurice Houdinet ; 2. M. et Mme Claude Trémeau ; 3. M. et Mme Belarmino Pinto.Décor floral sur la voie publique1. Danielle Escurat et Bernard Outin ; 2. M. et Mme Jean-Marc Marreau.Balcons - terrasses - cours - jardinets1. Gaston Audy ; 2. M. et Mme Guy Marsil ; 3. Odette Perrier ; 4. M. et Mme Gilbert Réauté.CommerceM. et Mme Christian Douin, « Le Relais Champêtre ».Maisons à la campagne1. M. et Mme Raymond Goisbault ; 2. Marthe Costil.FermesM. et Mme Jean-Paul Talvard. 

out