

La commission patrimoine n'a pas eu beaucoup de mal à choisir le thème de la journée qui porte le même nom. « Elle sera basée sur l'école », affirme Bruno Duguey. Les membres de cette commission souhaiteraient reconstituer une salle de classe ancienne (dans ce qui sera alors l'ancienne école) et une classe d'aujourd'hui (dans la nouvelle). « Nous aurons besoin de matériel tel que, notamment, des vieux pupitres en bois », notent les organisateurs, qui cherchent également tout ce que l'on pouvait trouver à une époque où n'existaient que le tableau, la craie, la plume sergent-major et l'encre violette... 

out