

Comme tous les mercredis, le club des Bleuets s'est réuni pour jouer aux cartes et au scrabble. Ce dernier mercredi était le jour de leur assemblée générale pour renouveler leur adhésion, et éventuellement le bureau. Après délibération, le bureau est inchangé : Fernand Beauplet, président ; Roland Bordier, vice-président ; Marianne Oger, trésorière et secrétaire.« La cotisation annuelle est de 12 €, et nous sommes toujours 22 adhérents, précise Fernand Beauplet. Cet argent nous permet d'organiser deux concours de belote par an, les 24, 25, 26 avril et les 23, 24 et 25 octobre, puis un repas annuel. Des échanges avec le club de Cossé-en-Champagne sont organisés. Nous serons reçus chez eux en mars pour une journée crêpes et beignets. Inversement, nous les recevrons, en décembre, pour déguster la bûche de Noël. En fin d'année, nous nous retrouverons pour assister à un cabaret spectacle à Brûlon, mais là, chacun paiera sa place. C'est pour le plaisir d'être ensemble. » 

out