

L'association Danser et bouger, que préside Christiane Dekowski, a organisé, mardi en soirée, un buffet géant pour clore la fin de la saison sportive.C'était l'occasion, pour chaque animateur et animatrice, de présenter l'activité qu'il encadre soit par une chorégraphie, un chant, un sketch ou même un rébus.Toutes ces démonstrations ont été chaleureusement applaudies par les 90 personnes présentes, enchantées de découvrir le travail de toute l'année. « C'est avec un buffet géant que cette soirée s'est poursuivie », ajoute Christiane Dekowski. Quelques danses ont ensuite été proposées. 

out