

Le conseil s'est réuni, mardi, sous la présidence de Sylvie Ramé-Prunaux, la maire.Demande de subventionLe conseil municipal a voté une subvention pour Jeanne Dubois. Cette jeune sportive d'Épiniac, qui pratique depuis plusieurs années l'athlétisme, a récemment conquis, à Lamballe, le titre de championne de France du 100 m Ugsel (Union générale sportive de l'enseignement libre). De ce fait, elle a été sélectionnée pour représenter la France, du 7 au 15 juillet, aux Jeux internationaux de la Fédération internationale sportive de l'enseignement catholique (Fisec), à Malte.« L'Ugsel prend en charge une partie des frais. Il restait à la charge de la famille 550 €. J'ai proposé au conseil municipal que la commune subventionne une partie des frais restant à charge », explique la maire. Une somme de 275 €, votée par le conseil, sera versée à l'association sportive du lycée Saint-Magloire.Salle polyvalenteLa salle polyvalente va faire l'objet de travaux. Un appel d'offres, pour neuf lots, a été lancé en mai. La salle sera fermée, pour une période de six mois, à compter du 5 octobre.Indemnité receveurCette indemnité est fixée en fonction du budget de la commune. Le conseil vote l'indemnité au taux plein, qui sera versé à Mickaël Le Magourou, pour la durée de ces fonctions, et ce à partir du 1er février 2015.Prix titre restaurant scolaireCe prix est fixé à 2,90 €, à partir de la rentrée.Accueil loisirs de BonnemainUne convention est signée pour l'accueil des enfants de la commune d'Épiniac, à l'accueil loisir de Bonnemain. La demande d'un tarif proportionnel pour la demi-journée sera étudiée fin novembre, pour une application au 1er janvier 2016.Modification signalétiqueDes panneaux priorité à droite seront remplacés par des stops sur les routes départementales 8 et 10. L'installation de ces panneaux reste à la charge du conseil départemental, qui a suggéré ces changements de signalétique.Diagnostic réseauUn diagnostic du réseau des eaux fluviales sera fait sur la RD4, 4, rue des Douets, par la société Sarp Ouest, de Saint-Malo. Coût : 1 956 €.Question diverseLe forum des associations aura lieu vendredi 4 septembre, de 16 h 30 à 20 h, salle polyvalente. 

out