

Mickaël Cherbonnier, tout juste 24 ans, est à la tête du salon de coiffure L'Univers coiffures. Il a ouvert ses portes le 2 janvier. Ce Cherbourgeois d'origine qui a déjà 8 années d'expérience ne cache pas sa joie. « J'y pensais bien sûr, mais je n'avais pas encore vraiment cherché. C'est l'opportunité qui a eu raison de ma décision », sourit-il. Le salon, il le connaît et pour cause, cela faisait deux ans qu'il y travaillait jusqu'au jour où « ma patronne a souhaité passer à autre chose pour diverses raisons. Je connais bien les clients. Et ma conjointe était coiffeuse à domicile depuis trois ans dans les villes de la communauté urbaine. Ensemble, on a donc décidé de nous lancer et elle travaille au salon à mi-temps. »Parmi les nouveautés : une page facebook qui donnera toutes les nouvelles tendances et les promotions. Parmi les projets : adapter le salon aux normes accessibilité handicap.L'Univers coiffures, 63, rue de la Paix. Ouvert les mardis et vendredis de 9 h à 19 h, les mercredis et jeudis de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h et le samedi de 9 h à 17 h 30. Tél. 02 33 53 57 32. 

out