

Alors qu'il reçoit ce week-end le pèlerinage de la Fête des marins, le plateau de Grâce se refait une beauté. « Nous investissons depuis plusieurs années, explique le maire d'Equemauville. Depuis 3 semaines, des travaux d'effacement des réseaux puis de mise en place d'un éclairage public ont été entrepris sur 1 km, entre le plateau et le restaurant de la Grande-Cour. Des projecteurs mettront la chapelle en lumière, par la suite. 200 000 € ont été investis. »Chaque année, le site reçoit le cortège de petits bateaux de la Fête des marins, auquel participera lundi, le comité de jumelage Equemauville-Dingolshausen, « avec la présence de 51 Allemands, qui porteront notamment une maquette de bateau allemand », ajoute Michel Bailleul.Les travaux n'empêchent en rien l'accès à la chapelle Notre-Dame-de-Grâce. 

out