
Le gouvernement envisage de permettre aux centres équestres de conserver une TVA réduite à 7% sur certaines de leurs activités.

Le ministre de l'Agriculture Stéphane Le Foll a expliqué ce vendredi qu'il regardait " pour voir comment il serait possible de garder une TVA réduite "sur des activités spécifiques" des centres équestres."  "On travaille sur ce sujet avec Bernard Cazeneuve", le ministre du Budget et le gouvernement est "pratiquement au bout".     Le ministre a rappelé que, dans les centres équestres, il y avait plusieurs activités, le sport (l'équitation) mais aussi par exemple la pension de chevaux. Et "il faut qu'on soit capable de faire la différence" entre elles pour peut-être leur appliquer des taux de TVA distincts.Pour se mettre en conformité avec les injonctions de Bruxelles, le gouvernement a annoncé fin octobre que la TVA sur les centres équestres passerait de 7 à 20% en janvier, suscitant l'inquiétude des professionnels et de nombreuses manifestations partout en France. Plus de 2,3 millions de Français pratiquent l'équitation. Il s'agit de la troisième fédération sportive derrière le football et le tennis, fait valoir le groupement hippique national. 

out