

Portrait« Lui, c'est Grognon, parce qu'il aime bien grognasser ! Elle, c'est Vicky, elle vient du Tanu, et celui-ci, Patocle, un lhassa-apso tibétain qui vient de Folligny. Scott est le dernier que j'ai recueilli, il y a six mois, laissé par une personne âgée qui ne pouvait plus s'en occuper. »Ses vingt-cinq chiens, Jean-Claude Himion les connaît bien. Diplômé d'une maîtrise de droit privé, ancien cadre bancaire et de l'immobilier et ancien chef d'entreprise, Jean-Claude Himion a aussi beaucoup voyagé, notamment en Colombie et au Venezuela.En 2002, il s'installe dans sa maison, située au bout d'un chemin de pierre. « J'ai acheté cette maison en 1984. L'endroit me plaisait. » À Paris, « je n'avais qu'un chien ». Mais ses 2 ha de terrain, qu'il a « entièrement grillagés », et son amour pour les bêtes, lui donne envie d'en accueillir d'autres. « J'avais une amie à Paris qui était administratrice à la SPA. Elle avait acheté une maison à Livarot pour créer un petit refuge. C'est elle qui m'a passé le virus ! Elle m'a confié un premier chien, Jaïka, une fox-terrier dont la maîtresse était décédée et qui a vécu 19 ans. »Comme un refugePeu à peu, la maison se transforme en refuge. « Mais les gens ont commencé à me faire du chantage en disant : on va l'euthanasier si vous ne le prenez pas ! Et moi, je les croyais ! C'est comme ça, quand on aime les animaux ! »Pour accueillir ses pensionnaires, Jean-Claude Himion a aménagé deux enclos de 400 m2 et 600 m2. « Au départ, j'ai été aidé par la fondation Brigitte-Bardot, pour stériliser certains chiens et les mettre à jour d'un point de vue administratif. Ils sont tous pucés. »La plupart des chiens sont stérilisés. Mais, « maintenant, je privilégie leur nourriture et leurs soins. Je ne peux plus payer d'opération parce que ça coûte trop cher ». Jean-Claude Himion a également recueilli de nombreux chats. Mais « ils ont vieilli et il n'en reste plus qu'une dizaine. »Pour nourrir tout ce petit monde, « je n'achète que par promo, et j'arrive parfois à obtenir des prix auprès de certaines grandes surfaces ». Il lui est arrivé de recevoir des aides ponctuelles. « Une ou deux fois, la fondation m'a envoyé deux palettes de croquettes. » Aujourd'hui, « compte tenu de mon âge, je ne peux plus accepter de chiens ou de chats. J'en ai déjà trop et j'aimerais m'occuper davantage de moi ». Et, de temps en temps, « avoir une aide bénévole, pour m'échapper un peu, et aller plus souvent à Paris ou au concert ». 

out