

Réunis en conseil municipal sous la présidence de Pierre Billot, le maire, les élus ont procédé au vote des élus qui siégeront dans les différentes commissions municipales et instances intercommunales.Des commissions municipales qui, par leur nombre et leurs attributions, se veulent être « auprès des habitants ». Par ailleurs, comme il l'avait indiqué lors de sa campagne, « un groupe de travail ayant pour objectif la réflexion sur toutes les stratégies » a été constitué « à côté de toutes les commissions municipales ». Animateur, Max Houdmond ; rapporteur, Samuel Colinet ; membres, l'ensemble du conseil.Commissions municipalesCommission urbanisme, environnement (et permis de construire), suivi de la ligne THT : Denis Aubert (animateur), Martine Manceau, Annick Sarthou, Yves-Laurent Botreau et Alain Cornée.Commission affaires culturelles, affaires scolaires, bibliothèque : Annick Sarthou (culture), Isabelle Le Borgne (affaires scolaires), Céline Dourdain (bibliothèque), Yves-Laurent Botreau, Alain Cornée et Solène Loisel. Ainsi que Pierre Begasse (animateur), Michel Errard, Alain Cornée, Denis Aubert, Martine Manceau en charge des rythmes scolaires et du centre de loisirs.Commission information, communication, animation, fêtes et cérémonies : Pierre Begasse (animateur), Martine Manceau, Isabelle Le Borgne, Samuel Colinet et Anne-Sylvie Le Cam.Commission voirie communale, chemins et sentiers pédestres, assainissement collectif et travaux station d'épuration : Denis Aubert (animateur), Mickaël Dubois, Marie-Christine Guesdon, Alain Cornée, Pierre Begasse, Martine Manceau et Dominique Tireau.Commission appel d'offres pour tous marchés (une commission appel d'offres sera constituée à chaque gros travaux : Patricia Pinsard (animatrice), Michel Errard, Mickaël Dubois et Max Houdmond. Le choix des participants se fera en fonction du type d'appel d'offres.Commission finances, subventions aux associations, tarifs des salles et autres services : Yves-Laurent Botreau (animateur), Céline Dourdain (rapporteur), Martine Manceau, Anne-Sylvie Le Cam, Patricia Pinsard et Michel Errard.Commission sports, planning, règlement, lien entre les différentes disciplines : Michel Errard (animateur), Alain Cornée, Max Houdmond, Marcel Nevo et Solène Loisel.Commission Accueillir Intermarché et son personnel à la Huperie : Marcel Nevo (animateur). Commission Projet bâtiments et grands travaux : Mickaël Dubois (animateur).Parmi toutes ces commissions, une commission bénéficie d'attributions plus élargies : la commission coeur de bourg et action sociale dotée de quatre sous-commissions. Elle sera animée par Martine Manceau.Les structures intercommunalesLes élus ont également désigné les délégués pour les structures intercommunales.Pour représenter Vitré communauté au sein du Smictom, du Syndicat d'urbanisme et de la commission d'évaluation des charges transférées : Max Houdmond (titulaire) et Mickaël Dubois (suppléant) pour le Smictom. Pierre Billot (titulaire) et Denis Aubert (suppléant) pour le Syndicat d'urbanisme. Pierre Billot pour la commission d'évaluation des charges transférées.Délégué au Syndicat départemental d'énergie 35 : Max Houdmond.Délégués au Syndicat intercommunal du bassin-versant de la Vilaine amont : Pierre Begasse (titulaire) et Denis Aubert (suppléant).Délégués au Centre communal d'action sociale (CCAS) : Pierre Billot (président), Martine Manceau, Marie-Christine Guesdon, Annick Sarthou et Roselyne Dupont.Délégués au Syndicat intercommunal accueil Bretagne : Pierre Begasse et Alain Cornée.Délégué au Centre départemental de gestion pour le personnel communal (Comité des oeuvres sociales) : Pierre Begasse.Commission départementale d'équipement commercial (CDEC) : Michel Errard et Solène Loisel (suppléante).Correspondant défense : Pierre Begasse. Référent sécurité routière : Michel Errard. 

out