

PortraitÉmilie Tessier-Couraud, 34 ans, éleveuse de chèvres à Erbray.À Sainte-Marie, un bâtiment tout neuf accueille le visiteur, petit, très propre et fonctionnel. Émilie Tessier-Couraud y propose ses produits à la vente. Les chèvres sont tout près, de l'autre côté d'une cloison. C'est jeudi, jour d'ouverture du magasin.Émilie Tessier-Couraud élève dix chèvres depuis avril 2014. Cette année, des chevreaux ont agrandi le cheptel. Pas un gros cheptel, donc, mais pas n'importe quelle race : des poitevines, une race en voie d'extinction. « C'est avec les meilleures chèvres qu'on fait les meilleurs fromages », selon l'Association pour la défense et le développement de la chèvre poitevine (ADDCP), à laquelle adhère Émilie.Une reconversion réussieÉmilie parle un peu de son passé, mais une page est tournée. « J'ai travaillé dans le tertiaire pendant dix ans, avec aussi un BTS agricole en poche. C'est comme un retour aux sources. Je suis arrivée par la chèvre dans le milieu agricole ».Des agriculteurs, dont Fabien, son voisin de la ferme des Fours à chaux, éleveur de porcs, mais aussi Stéphane, Christophe et d'autres, lui ont donné le coup de main nécessaire, avec un système d'échanges de travail... « J'ai eu beaucoup d'aide familiale et d'entraide, car il faut reconnaître que ce n'est pas facile de s'installer en tant que femme quand on n'est pas issue du milieu agricole », témoigne l'éleveuse.Une diversification nécessaireCes dernières semaines, un nouveau bâtiment - en auto-construction avec quelques artisans du coin - est sorti de terre. « On monte un deuxième poulailler, ce qui fera au total 300 poules, calcule Émilie Tessier-Couraud. Il faut un autre élevage pour pouvoir vivre, des poules pondeuses de Marans, une race moins productive mais appréciée pour ses gros oeufs bruns ».La jeune femme propose le fruit de son travail en vente directe : des oeufs, des yaourts au lait de chèvre, ainsi que des produits d'autres producteurs locaux. « Je ne passe pas trop de temps en fromagerie, explique-t-elle. Je préfère m'occuper des animaux. Mes chèvres sont atta-chiantes, un peu comme moi, c'est pour cela qu'on s'entend bien. »Contact. À Sainte-Marie, vente directe à la ferme tous les jeudis de 15 h à 19 h. Une tournée à Nantes est aussi proposée. 

out