

Après le budget principal, trois autres budgets concernant la commune ont été votés lundi.Assainissement« Comme il n'y a plus de travaux à effectuer, le budget assainissement augmente donc chaque année, commentait, à l'occasion des votes des budgets, le trésorier-payeur, Pierrick Armand. Et l'absence de nouveaux emprunts permet de faire des réserves pour plus tard. »L'excédent reporté du fonctionnement 2014 aux investissements de cette année sera donc de 272 406 €, et de 80 000 € en investissements. « Ce qui fait un total pour la section de fonctionnement de 315 630 €, et pour celle des investissements de 364 282. La redevance des usagers est estimée à 50 000 €, les taxes de raccordement pour les nouveaux logements à 2 100 € (700 € par maison, pour trois maisons envisagées). Il n'y a aucun emprunt inscrit, pas de dettes, aucune dépense prévue, d'où un grossissement de l'excédent de façon non négligeable. Une somme de 360 000 € en autofinancement est disponible pour des travaux futurs. »Lotissement des Fontaines« C'est un budget qui ne bouge pas, puisque les terrains restant à vendre le sont toujours », commente le trésorier. « Il reste en effet six lots à vendre d'environ 650 m², sur les onze du lotissement, depuis près de sept ans », poursuit le maire, Patrick Derval.La seule dépense effectuée concerne la publicité pour 142 €. Le conseil municipal réfléchit pour faire appel à un constructeur, afin d'aider à la vente de ces terrains. Ce budget comprend donc 252 638 € de fonctionnement, et 190 211 € en investissement, correspondant au montant total des lots à vendre.Centre communal d'action socialeLe fonctionnement du budget du CCAS inscrit un montant de 6 652 €, concernant pour la plus grande partie les repas (3 500 €). Une ligne secours d'urgence enregistre 1 700 €. La somme de 43 464 € est inscrite aux investissements. 

out