
Victoria, jeune américaine de 20 ans, passe l'été en séjour de tutorat dans une famille d'Ercé-près-Liffré.  Une expérience positive pour la jeune fille comme pour sa famille d'accueil.

Depuis le 4 juin et jusqu'à son départ vers l'Amérique, le 25 août, Victoria, 20 ans est en séjour de tutorat dans une famille, à Ercé-près-Liffré, dans le cadre de la collaboration entre l'association malouine Centre d'échanges internationaux et son homologue Outre-Atlantique, GeoVisions.Découvrir la FranceVictoria, originaire de Philadelphie, en Pensylvanie, est en 3e année de sociologie et musique à la Tufts university de Boston (Massachussetts). Elle dit être « heureuse de résider dans une petite ville, avec de belles fermes et un bel environnement, où je peux pratiquer la course à pied. J'ai beaucoup apprécié la Fête de la musique à Liffré, où se sont produits plusieurs groupes. Je me réjouis d'avoir pu visiter Rennes. » Elle a aussi mis à profit son séjour en France pour découvrir Lyon, Marseille et Bordeaux, sans oublier Paris, où elle a séjourné deux jours à son arrivée.Chaleureusement accueillie à Ercé, Victoria se considère comme la « quatrième enfant » d'Olivier et Marie-Pierre. Le couple et leurs enfants, Maëlig, Elouan et Solenn, ont pu pratiquer la langue de Shakespeare, lors des repas ou jeux partagés avec leur invitée, mais aussi lors des leçons journalières, de deux heures en moyenne, étudiées avec Victoria dans une ambiance très sympathique.« Une belle ouverture »« Cette famille est incroyablement accueillante », assure la jeune fille. Elle avoue néanmoins être un peu en manque « de mon frère Ian et de mes deux chats ».Du côté de la famille française, la satisfaction n'est pas moindre. « Nous sommes contents de cet échange, qui nous permet d'avoir une belle ouverture sur la culture américaine et de donner envie à nos enfants de progresser en anglais. Nous avons la chance d'accueillir une jeune intéressante et attachante, qui a su s'intégrer à notre rythme familial. C'est très belle expérience à vivre. Nous avons hâte de partir camper en Espagne avec elle. » 

out