

Le comité des fêtes prépare déjà la traditionnelle fête des oignons qui se déroulera les 5 et 6 septembre prochains. Les reines de cette 37e édition sont en plein dans les essayages des robes qu'elles porteront lors du défilé.Mais le comité pense déjà à la suite, et a ouvert les candidatures pour les prochaines reines, qui seront élues samedi 5 septembre au soir. « On recherche des candidates à partir de 13 ans, qui habitent de préférence à Erdeven. Mais on étudiera les candidatures du secteur de la Ria », indique Agnès Jean, vice-présidente du comité. C'est elle qui prend en charge les reines : « On les bichonne. Elles peuvent choisir leurs robes et on les aide à les ajuster. Le matin du défilé, elles sont maquillées et coiffées par Rachel et Marion, des professionnelles. »Les reines défilent à la fête des oignons et peuvent représenter la commune lors de différentes manifestations. « On répond à la demande des organisateurs des événements. Cette année, les reines étaient présentes aux Foulées d'Erdeven et à la fête du 14 Juillet. »Contact : 06 99 83 22 25 ou 06 08 14 23 74. 

out