

Vendredi prochain, le concert en plein air de l'été se déroulera sur le site des Rothouërs. Pour celles et ceux qui ont connu le renouveau de la culture celtique du début des années 70, les trois soixantes-huitards que sont Patrik Even, Gérard Delahaye et Mélaine Favennec sont des légendes vivantes. Ils s'expriment avec beaucoup de tonicité dans des concerts où, souvent, des jeunes artistes, comme Julien et Antoine d'Outside Duo, venus l'année dernière à Eréac, se produisent.Une belle et longue carrièrePatrik Ewen a interprété du Graeme Allwright à ses débuts et exerc souvent ses talents de conteur. Il est connu pour sa célèbre chanson, Où çà ? Là-bas dans les Monts d'Arrée.Gérard Delahaye a une vingtaine d'albums à son actif et un répertoire de chansons incontournables pour les plus jeunes, comme Farine de froment, farine de blé noir. Il fait la part belle à l'humour, à la poésie et au merveilleux.Mélaine Favennec a participé, au début des séventies, à la création du groupe mythique des Daouled ar Menez. Il a aussi eu une carrière solo.Ces trois korrigans, qui forment aujourd'hui le trio EDF, semblent tout droit sortis d'une forêt celtique. Ils surgissent sautillants et malicieux, avec leurs violons, pour faire partager à leur public un bout de chemin ou un bout de fête. À chaque fois, le public repart enchanté et le public d'Eréac le sera très certainement aussi.Le programme : à 18 h 30, pique-nique musical et rencontre avec les artistes. Restauration rapide de galettes-saucisses, moules-frites, pâtisseries et buvette. Dès 21h, concert en plein air. En cas de pluie, le public sera sous abri. Vente des billets dans les commerces, dont le multi-services La Fraîch'heure, à la mairie et sur place, le soir du concert. Vendredi 14 août, parcours fléché du bourg vers le site des Rothouërs (direction Langourla). Tarif : 12€ par adulte et 5 € par enfant de moins de 12 ans. Contact : 06 08 75 30 56.  

out