

« Notre contrat est presque rempli, puisque nous nous sommes fixé trois envois dans l'année », sourit Pierre Grangeré, le responsable de l'antenne locale. Vendredi matin, les bénévoles d'Emmaüs d'Ernée, en partenariat avec les bénévoles et compagnons des communautés Emmaüs de Cherbourg, Fougères et Laval, ont chargé le deuxième convoi de l'année. « On pourra assumer notre convention avec l'association d'aide et solidarité au Sahel, la Semus, qui assure le relais là-bas. »Ce sont une nouvelle fois 76 m3 de marchandises qui seront acheminées dans les prochaines semaines, via le port de Rouen où le container prendra le bateau. Une cinquantaine de vélos ont été chargés. « Ils seront remis en état par des artisans du Burkina Faso », précise Pierre Grangeré. En plus des nouveaux pâquetages de vêtements et chaussures, les bénévoles ont également calé deux palettes de lait infantile. « Actuellement, nous soutenons 132 enfants burkinabés. »Du matériel médical (chariots, fauteuils pour handicapés, etc.), ainsi que des fournitures scolaires complètent le chargement. « Ces fournitures neuves nous ont été données par un magasin qui ferme, précise Pierre Grangeré. Toute cette action ne peut effectivement se faire que grâce aux dons. Tout ce qui n'est pas vendu revient à l'antenne d'Ernée pour la confection de nouveaux paquetages de vêtements. Et ces chargements répondent à chaque fois aux besoins exprimés par la Semus et les Burkinabés, ce qui fait que tout est utilisé là-bas à 98 % des envois. » 

out