

L'exposition « Le Viaduc dans tous ses états », à la galerie d'art municipale, est organisée par l'association des Amis du viaduc de Caroual, en partenariat avec l'association Harel de la Noë. Elle propose un voyage dans le temps sur les traces des chemins de fer des Côtes-du-Nord et ressuscite le viaduc, au travers de différents supports artistiques.L'aménagement de la galerie, digne d'un musée, plonge les visiteurs dans l'univers du petit train des chemins de fer du début du XXe siècle et présente le viaduc sous un jour nouveau.À l'entrée, deux mannequins vêtus des costumes des agents SNCF de l'époque plantent le décor, aux côtés d'une superbe vue du viaduc, prise pour l'occasion par le célèbre photographe Dominique Denis, depuis un hélicoptère.Une plongée  dans les années 1920L'exposition se décline en deux volets et conjugue l'aspect historique avec la perspective contemporaine de l'oeuvre d'Harel de la Noë. La salle des trains regorge d'affiches, de journaux, d'objets et de photographies d'époque, prêtés pour l'occasion par la Briqueterie de Saint-Ilan et le musée du Rail de Dinan. Les visiteurs sont transportés dans l'atmosphère des années 1920.Les témoignages d'une trentaine de Réginéens, collectés par Emmanuel Papillon et consultables sur place, attestent de la façon dont le petit train du chemin de fer des Côtes-du-Nord a façonné la vie des habitants du département et influencé le développement de ses stations balnéaires au fil du temps.« Harel de la Noë était un visionnaire. Ce sont ses chemins de fer qui ont initié le tourisme au début du XXe siècle », raconte Pierre Goréguès, président de l'association Harel de la Noë. « Cette exposition, placée sous le signe de l'art, se veut en interaction avec le public, précise Marie-Paule Dutartre, qui oeuvre à la mise en valeur du viaduc au sein de l'association des Amis de Caroual. Nous souhaitons que les visiteurs se sentent investis et soumettent leurs suggestions sur le projet de rénovation de l'ouvrage. »Le viaduc renaît de ses cendres et se réinvente au gré de l'interprétation contemporaine des nombreux artistes, professionnels ou amateurs, qui ont participé à l'élaboration de l'exposition en dévoilant leurs toiles, dessins, photographies, poèmes et fictions.Jusqu'au mercredi 12 août, exposition, ouverte à tous. 

out