

Christian Piélot (PS), maire de Sannerville et conseiller général, se représente pour un cinquième et dernier mandat. Coralie Arruego (PRG), maire de Chicheboville, sera sa coéquipière. Ils auront pour suppléants Martine-Françoise Auffret (Gauche plurielle), maire de Démouville, et Christophe Lemarchand (DVG), maire de Troarn.« Le canton de Troarn est très peu modifié, décrit Christian Piélot. Il perd Giberville et reprend toutes les communes de Val-ès-Dunes. Cela représente 30 000 habitants. Notre groupe de quatre coéquipiers couvre, géographiquement, l'ensemble du canton. C'est un gage de représentation pour toute la population, c'est un découpage judicieux. »Ce découpage a motivé la candidature des trois coéquipiers. Ce canton, en expansion géographique, est équilibré et plutôt jeune. « Côté emploi, nous sommes très dépendants de Caen, mais la plus grosse entreprise se trouve à Cagny avec la sucrerie », précise Christian Piélot.Le candidat est confiant : « Nous croyons à la décentralisation. Ce vote sera uninominal, pas pour une liste ou un parti. Chacun sera identifié à un territoire, avec un titulaire côté ville et un côté rural, avec la même représentativité pour les suppléants. »L'équipe déclare vouloir « soutenir des choix s'inscrivant dans le long terme et les réaliser à moyens constants, pour ne pas alourdir l'impôt ». 

out