
Le télescope spatial européen Gaia, qui vient de s'élancer dans le ciel doit cartographier en 3D la galaxie.

Une fusée Soyouz vient de lancer ce jeudi matin depuis le Centre spatial guyanais (CSG) le télescope spatial européen Gaia.Watch live streaming video from eurospaceagency at livestream.comUn télescope chasseur d'étoilesSa mission ? Cartographier en 3 D notre galaxie, afin de réaliser un atlas du ciel.Les astronomes estiment que Gaia pourra localiser un milliard d'étoiles de la Voie lactée, soit 1% des étoiles de notre galaxie. Ils espèrent qu'il pourra aussi détecter 300 000 astéroïdes, 1 000 à 2 000 céphéides, des étoiles géantes dont l'éclat varie de manière extrêmement régulière, près de 500 000 quasars, et encore 10 000 à 20 000 exoplanètes. Le satellite enverra sa récolte de données quotidiennement sur Terre, pendant huit heures chaque jour. La mission représentera un volume de l'ordre du pétaoctet de données, soit un million de milliards d'octets. 30 laboratoires et 450 personnes seront mobilisés en Europe, dont une centaine en France.Mieux comprendre notre place dans l'univers Il s'agira aussi pour les astrophysiciens de faire "de l'archéologie galactique", selon les termes de François Mignard. Observatoire de la Côte d'Azur), responsable de la participation française à Gaia.Gaia doit nous permettre "de mieux comprendre notre place dans cet univers", résume Catherine Turon (Observatoire de Paris).Une mission longue duréeLe coût de la mission est évalué à 740 millions d'euros, auquel il faut ajouter celui du consortium en charge du traitement des données, le DPAC, estimé à environ 200 millions d'euros. La mission doit durer cinq années au total - voire six - pendant lesquelles le satellite localisera un milliard d'étoiles, chacune étant observée environ 70 fois. Plus de 99% d'entre elles n'ont jamais eu leur distance mesurée avec précision.Comment effectuer cette mesure ?Il suffit de placer un doigt, bras tendu, dans son champ de vision, puis de regarder alternativement avec l'œil droit ou l'œil gauche. On s'aperçoit alors que l'alignement du doigt avec les objets lointains qui se trouvent dans le champ de vision varieLes astronomes utilisent cet effet de perspective pour mesurer l'angle de déplacement apparent d'une étoile dans le ciel lorsqu'elle est observée depuis différents points de l'orbite terrestre autour du Soleil. La parallaxe ainsi mesurée donne la distance à l'étoile par trigonométrie.Suivez en direct le décollage de la fusée Soyuz sur le site de l'Agence spatiale européenneLe téléscope Gaia en chiffres 2 tonnes. C’est la masse du satellite Gaia qui vient d’être lancé, ce matin, par une fusée Soyouz à partir de la base française de Kourou (Guyane). En forme de cylindre, munie d’une élégante jupe pare-soleil, son diamètre est de 3,8 mètres, il est haut de 4,4 mètres. Ce satellite est un téléscope européen. Sa mission: réaliser un atlas 3D de la voie lactée.1,5 millions de kilomètres sépareront Gaia de la Terre, lorsqu’il sera en position de travail. Cet emplacement, qu’il gardera pendant au moins cinq années, se nomme « le point de Lagrange 2 » (les points de Lagrange sont des points d’équilibre gravitationnels).1 milliard d’étoiles de la Voie lactée sont censées être localisées par Gaia. Cela représente 1% des étoiles de notre galaxie. Les astronomes espèrent que le téléscope pourra aussi détecter 300 000 astéroïdes, 2000 céphéides, ces étoiles géantes dont l’éclat varie de manière très irrégulière, et 10 000 à 20 000 exoplanètes (planètes situées hors de notre système solaire).

Le satellite enverra sa récolte de données quotidiennement sur Terre | Photo :EPA/MAXPPP.
40 milliards de kilomètres. C’est la distance qui nous sépare de la plus proche étoile qui sera observée par Gaia. Cette distance est d’ailleurs approximative puisqu’un des objectifs de la mission sera justement de déterminer la distance des étoiles par rapport à la Terre. Grâce à ses deux téléscopes en carbure de silicium, chacun constitués de trois miroirs incurvés et rectangulaires, Gaia pourra « voir » des étoiles dont l’éclat est 400 000 fois plus faible que celles visibles à l’œil nu.Un pétaoctet. Le satellite enverra sa récolte de données quotidiennement sur Terre, pendant huit heures chaque jour. En tout, la mission ramènera un pétaoctet de données, soit un million de milliards d’octets (la capacité de 250 000 DVD). 30 labos et 450 personnes seront mobilisées en Europe, dont une centaine en France, pour traiter ces données.  

out