

La Rhétorique des marées, l'exposition d'art contemporain à ciel ouvert le long du sentier côtier, réactive deux performances artistiques, samedi. De 14 h 30 à 17 h, Éric Thomas jouera de sa guitare sur le rivage face à la mer, à la pointe de Lervily. À 15 h, Ariane Michel, conceptrice du projet, fera une visite guidée de l'exposition au départ du sémaphore jusqu'au Trez-Goarem. Enfin, le public pourra redécouvrir la performance participative de Julien Bismuth sur la plage du Trez entre 17 h et 18 h. Samedi 8 août, à partir de 14 h 30. 

out