

Le troisième mardi de chaque mois, des cours de step sont organisés dans la salle polyvalente. « Nous avons investi dans des steps et, depuis, nous avons programmé ces rencontres », a précisé Priscilla Dieulafait, responsable de la section gymnastique, au sein de l'Association sports et loisirs : « Ici, chacun avance à son rythme dans une ambiance agréable. »En dehors de ces cours de step, la section gymnastique propose des cours de fitness, composés d'aérobic pour le travail cardio-vasculaire et de renforcement musculaire pour le travail en profondeur des groupes musculaires. Ils se déroulent les autres mardis du mois.Contact. Tél. 06 84 48 53 18, mardi, de 19 h 45 à 20 h 45, à la salle polyvalente. 

out