

Auteure d'un second livre, Le Chant des fées, paru aux éditions Terre de brume, Sylvie Folmer sera en dédicace, mercredi, dans le cadre du Premier mercredi de la Roche-aux- Fées. À 34 ans, la jeune femme prend la littérature à bras-le-corps et a plusieurs cordes à son arc.« Je suis native de Boistrudan. Ma mère, Annick Folmer, était bibliothécaire dans ce pays, et mon grand-père, Pierre Folmer, était artisan à Martigné. Aujourd'hui, je suis bibliothécaire à Mérignac (Aquitaine) », se présente-t-elle.Passionnée par les contes et légendes du monde entier, Sylvie Folmer a suivi des études de lettres et de sociologie. Elle a également travaillé auprès de poètes, conteurs et écrivains, avant de voyager pour collecter des histoires merveilleuses, comme des récits de vie.En tant que conteuse-conférencière, elle travaille sur le sens caché des contes. Elle intervient dans toutes les régions, lors de salons ou de rencontres. « J'aime me ressourcer dans ma région natale, en Bretagne, au pays des fées. » De longs travaux de rechercheFormée à l'atelier de la parole d'Henri Gougaud, elle avait déjà publié, en 2010, un recueil de plus de 70 contes et légendes, Les Loups, paru chez Albin Michel. « Cet ouvrage a reçu le prix littéraire en catégorie Première création de l'association régionale des universités d'Aquitaine, ainsi que le prix d'honneur du concours littéraire de l'académie poétique et littéraire de Provence, en 2011, dans la catégorie contes. Il a été traduit la même année en espagnol et s'est vendu dans de nombreux pays francophones. »« Le Chant des fées continue d'explorer ce fabuleux patrimoine universel de l'humanité que constituent les contes, explique-t-elle. Ces histoires nous parlent des fées du monde entier, mais plus particulièrement de Bretagne, notamment celles de la Roche-aux-Fées. Il était présent sur le salon du livre de Paris et vient de recevoir le prix des Frères Grimm 2015, du centre Européen pour la promotion des arts et des lettres. »Pour elle, c'est également beaucoup de collecte. Ces légendes anciennes sont de « véritables trésors qui savent nous parler avec mystère, humour et poésie du monde qui nous entoure, de notre rapport à la nature, à l'amour, à la mort », continue Sylvie Folmer.Actuellement, elle travaille sur un troisième recueil de légendes, qui concernera plutôt des récits de mer, de marins et de rivages. Des histoires magiques au fil de l'onde, éternelle et fascinante. Mercredi 29 juillet, à partir de 17 h, à la maison de la Roche-aux-Fées, à Essé, dédicace de Sylvie Folmer. 

out