
Faits divers.

Un bus du réseau Tice, qui fait actuellement l'objet d'un mouvement de grève, a été incendié jeudi soir dans l'Essonne et son chauffeur a été agressé. C'est ce qu'ont indiqué les gendarmes ce vendredi. Jeudi vers 21 heures, quatre personnes ont mis le feu au bus 402 de la société Transevry du réseau Tice au terminal du Coudray-Montceaux, ont indiqué les gendarmes. Aucun passager n'était présent au moment des faits. Selon la gendarmerie, le chauffeur a été agressé et a été hospitalisé dans la nuit de jeudi à vendredi en "état de choc".   

out