

Gilbert Louis, maire, entouré de ses conseillers municipaux, a accueilli une centaine de ses concitoyens pour leur présenter ses voeux.Il a fait un petit tour d'horizon de l'année écoulée. « Il y a eu six naissances, un mariage et un décès. Nous avons fait quelques travaux d'entretien. Le temps fort de l'année était la cérémonie du 13 août, pour la commémoration de la libération de la commune en 1944. Pour 2015, pas de gros projet, nous allons faire l'entretien courant ».Le maire a profité de ce rassemblement pour aborder la commune nouvelle, même si ce projet lui semble avoir encore de nombreuses interrogations. 

out