

Au début du XIXe siècle, Étables possédait encore deux ports, Binic et Portrieux. C'était alors une vraie cité maritime dont elle conserve le souvenir dans ses pierres et dans sa chair. C'est cette histoire maritime que la grande manifestation « Étables et ses marins » va conter du 9 au 23 août. Un événement articulé autour d'une exposition à la Galerie et organisé par l'association tagarine Étables entre terre et mer.Conférences, causerie, films...Bien que ne bénéficiant plus de site portuaire, la cité a cependant un riche passé maritime lié aux « trois marines », la pêche, la marchande et la nationale. Un passé qui se confond avec celui du Portrieux et de Binic, deux ports qui lui ont échappé au XIXe siècle, lorsque Binic s'est érigé en commune indépendante en 1821, puis quand le Portrieux, séparé d'Étables en 1849, rejoindra la commune de Saint-Quay.Malgré cette modification administrative, les Tagarins ont largement participé aux campagnes de Terre-Neuve et d'Islande en fournissant nombre de marins et d'armateurs. Mais ils sont nombreux également à avoir embarqué dans la Royale, puis dans la marchande et la nationale. Les traces matérielles de cette histoire maritime sont encore visibles dans l'habitat, dans l'église, ou encore les objets de marine conservés dans les familles. C'est toute cette histoire maritime d'Étables que l'exposition va conter aux visiteurs.Une exposition très documentée, confectionnée par les bénévoles de l'association. Ce sera à la Galerie tous les jours à partir d'aujourd'hui, de 9 h à 13 h. Mardi 11 août, la Galerie accueillera une flottille de maquettes. Autour de l'exposition, deux conférences, la première animée par Guy Prigent, mercredi 12, la seconde par Brigitte et Yvonnick Le Coat, mardi 18 août.Mais aussi une causerie autour des corsaires le vendredi 21. Enfin, deux films, Seuls ensemble, le jeudi 13, et Master and commander, de l'autre côté du monde, le jeudi 20. Sans oublier la balade guidée le jeudi 20 août, à 14 h 30, à travers les chapelles du Sud-Goëlo, pour s'imprégner de ce passé de la cité gravé dans la pierre. Du 9 au 23 août, la Galerie, de 10 h à 12 h et de 16 h à 19 h, le dimanche de 9 h à 13 h. Conférences au Korrigan à 20 h 30. Films au Korrigan à 21 h. Infos à l'office de tourisme et au 02 96 70 69 58. 

out