

L'association Art Étel a inauguré son exposition annuelle à la salle des fêtes, mercredi. « Pour cette 17e exposition, je tiens à remercier les fondateurs, Évelyne, Daniel, Philippe et Fanch, qui, d'un rendez-vous annuel, ont permis d'aboutir à trois ateliers par semaine. Aujourd'hui on organise trois à quatre expositions par an », rappelle Denis Vairé, président.L'exposition comprend 120 oeuvres, produites par treize peintres et une sculptrice. « Il y a une majorité de marines et de paysages bretons qui sont vendus à tous les prix. Les petites aquarelles sont très abordables », a souligné Denis Vairé.Une tombola met en jeu par tirage au sort une des oeuvres au choix pour le gagnant. Jusqu'au 10 août, de 10 h à 12 h 30 et 15 h à 19 h. Gratuit. 

out