

Un gardien de zoo a été tué par un lion lundi dans la capitale éthiopienne Addis Abeba, après avoir oublié de refermer la cage du fauve, a annoncé le responsable de l’établissement.Le lion, appelé Kenenisa, du nom du coureur de fonds Kenenisa Bekele, a tué Abera Silsay, 51 ans, alors qu’il nettoyait sa cage. Le gardien « est entré dans la cage de Kenenisa et a oublié d’en fermer l’une des portes d’accès […]. Le lion est sorti et lui a donné des coups de patte », a expliqué le directeur du zoo, Musie Kiflom,.D’autres gardiens ont tenté d’éloigner le lion en tirant des coups en l’air, ce qui en fait a amené l’animal à mordre sa victime à la nuque. Le fauve n’a pas été blessé dans l’incident et se trouve toujours dans le zoo, qui a toutefois été fermé lundi. En 17 ans, c’est la deuxième fois qu’un gardien succombe à l’attaque d’un lion au zoo d’Addis.L’établissement, créé en 1948 par l’ancien empereur Haïle Sélassie, compte au total 15 lions d’Abyssinie, célèbres pour leurs crinières noires et menacés d’extinction en Ethiopie. 

out