

Samedi après-midi, au bout du chemin qui mène à la Lande, une délégation de l'US Air force et de soldats de la Bundeswer a salué la stèle du Lieutenant Joseph Lyndon Piche, pilote du 405e groupe de chasse mort le 17 juillet 1944. « Cette stèle nous rappelle à tous la Seconde Guerre mondiale et tous ses pilotes qui se sont sacrifiés pour notre liberté », a souligné Patrice Lucas, maire d'Etienville qui était accompagné par une délégation d'anciens combattants et de membres de l'association Picauville se souvient.Ce 17 juillet 1944, au cours des combats dans la région du Mans, l'avion de Joseph Piche est touché et son pilote est gravement blessé. Il demande à son leader de retourner à sa base, le camp A 8 de Picauville. Joseph Piche perd connaissance. Lors du dernier virage, il se crashe dans le potager de la famille Jeanne. « J'invite la jeunesse à ouvrir les yeux sur ce monde qu'ils n'ont pas connu. » 

out