

Henriette Pain (Berthe de son vrai prénom) était entourée de très nombreux villageois, samedi, venus à la salle des fêtes pour lui souhaiter un joyeux anniversaire et souffler avec elle ses cent bougies.Née le 17 février 1915, à Aunay-sur-Odon, Henriette a vécu jusqu'à l'âge de 14 ans à Campeaux, puis est venue s'installer à Etouvy en 1930, commune qu'elle ne quittera plus. Elle se marie en 1958 à l'âge de 43 ans avec Etienne qui, selon elle, « était un homme sans malice et très proche de moi. Hélas, quatre ans après notre mariage, Etienne couvreur de métier, décède à la suite d'un accident du travail lors de la construction du lycée Marie-Curie, à Vire ».Le couple avait acheté une maison dans le bourg qu'Henriette occupe toujours. Très proche de ses parents, elle s'occupa d'eux jusqu'à leur décès, son père en 1960 et sa mère en 1962. Le maire, Jean-Marc Lafosse a souligné : « Henriette est d'un caractère très gai, toujours prête à raconter de bonnes blagues. Elle a participé à la vie associative de la commune pendant de longues années, en particulier au club des anciens et fût membre du comité des fêtes d'Etouvy. » Aujourd'hui, Henriette s'occupe de ses animaux et de ses fleurs. 

out