

Arrivée en 2007 sur la commune, Carole Fiot, infirmière libérale, a rejoint en 2010 la cellule médicale de l'allée des Chênes, appartenant à la collectivité.« Depuis 2012, Gaëlle Celant, orthophoniste, occupe aussi ce local, divisé en deux cellules médicales. Pour répondre au nombre croissant de patients, elle souhaite prochainement faire appel à un confrère », indique Nadine Dessinet, adjointe au développement économique.« Le local devenant trop petit pour accueillir ces trois activités paramédicales, les élus, après avis des professionnels de santé et de la commission développement économique, ont proposé un espace à Carole Fiot, rue du Capitaine-Guérault, dans les mêmes locaux que les sages-femmes Sophie Pielot et Diane Dumarché. »Carole Fiot rejoindra donc son nouveau cabinet dans quelques jours. Le numéro de téléphone reste inchangé, ainsi que les heures d'ouverture, de 8 h 30 à 9 h pour les prises de sang, sans rendez-vous. 

out