

Deux passagers d'une voiture ont été tués samedi soir à un passage à niveau à Bueil (Eure), près d'Evreux, dans une collision avec un train express régional assurant la liaison Caen-ParisLe véhicule, qui n'a pu quitter la voie, s'est encastré sous le train qui s'est arrêté à 1,5 km de distance du lieu de l'accident, a dit un représentant de la SNCF. Le passage à niveau où l'accident est survenu n'est pas classé comme dangereux, a-t-il dit. Les deux victimes n'avaient pas été identifiées samedi soir, selon les gendarmes. Il n'y a pas eu de blessé parmi les 570 passagers qui devraient gagner Paris avec autre train, a dit la SNCF.   

out