

La Commission européenne a autorisé mercredi la commercialisation dans l'UE de six maïs génétiquement modifiés utilisés pour l'alimentation humaine et animale, faute d'accord entre les Etats membres sur une position commune.« Obligée de les autoriser »« La Commission fait une proposition pour autoriser la commercialisation. Les Etats doivent (ensuite) se prononcer à la majorité qualifiée et s'ils ne parviennent pas à s'entendre pour ou contre, la Commission est obligée de les autoriser », a expliqué un de ses porte-parole, rappelant les règles en vigueur au sein de l'UE.Lors d'une réunion des ministres de l'Agriculture le 29 juin, aucune majorité ne s'était dessinée pour ou contre l'autorisation de trois maïs hybrides développés par le groupe américain Pioneer, de deux maïs de Monsanto et d'un de Syngenta. De même, aucune majorité n'a pu être dégagée sur une demande de renouvellement d'une l'autorisation du maïs Bt11.Surtout pour l'alimentation animaleLa Commission a donc tranché mercredi, un mois après ce constat d'échec, « pour sortir de l'impasse », a souligné le porte-parole. Les autorisations sont valables dix ans. Les maïs concernés sont destinés surtout à l'alimentation animale et ont obtenu un avis scientifique favorable. Cette autorisation va surtout permettre d'éviter le blocage des cargaisons de maïs naturels qui auraient été contaminées par des OGM, a précisé la Commission.La règle de la tolérance zéro prévoit en effet l'interdiction de débarquer dans l'UE toute marchandise dans lesquelles des traces de produits OGM non autorisés ont été décelées. 

out