

La communauté de communes du Pays calaisien organise, ce samedi, une randonnée patrimoine en Pays calaisien.C'est le village d'Évaillé et ses alentours qu'un guide conférencier du Pays du Perche sarthois commentera sur un parcours d'environ 6 km, de 9 h à 12 h.Depuis 2009, date à laquelle ces randonnées ont débuté, les villages de Rahay, Saint-Calais, Montaillé, Conflans-sur-Anille, Vancé, La Chapelle-Huon, Saint-Gervais-de-Vic, Sainte-Osmane et Bessé-sur-Braye ont été parcourus.Ces randonnées sont l'occasion de découvrir la richesse des paysages et du patrimoine bâti des villages du Pays calaisien. Départ de la place de l'Église à 9 h. Ouvert à tous, gratuit. Contact : 02 43 35 11 03, 02 43 35 11 99, pays.calaisien@wanadoo.fr, www.payscalaisien.com 

out