

Samedi matin, route de Sainte-Suzanne, la levée des hausses et extraction du miel, des dix ruches du rucher école, ont donné le sourire à tous les participants. Avec 124 kg de miel, contre quatre-vingt l'année dernière, Jacky Legeay, animateur de l'association, s'est montré satisfait. « La saison a été bonne. La meilleure depuis plusieurs années, malgré un arrêt des ressources mellifères fin juin, à cause de la sécheresse et la perte de dix essaims cet hiver au rucher école. Cette récolte est aussi un moment valorisant pour les apprentis apiculteurs, qui ont participé au stage initiation, organisé par l'association des Abeilles mayennaises. »Depuis la mise en place du rucher école par les Abeilles mayennaises, en partenariat avec la ville, le miel récolté, estampillé « miel d'Évron », est vendu par le conseil municipal des jeunes au profit de l'antenne locale des Restos du Coeur. À noter que les ruches du balcon du parc de la Roë retrouveront leur place au printemps. 

out