

Le conseil municipal, issu des deux tours de scrutins des élections municipales, s'est réuni vendredi en fin d'après midi pour élire le maire, les adjoints et former les commissions. L'ouverture des débats était présidée par le doyen Michel Gautier. Deux candidats se sont présentés à l'élection du maire, Thierry Tisserrant et Serge Barbey. Thierry Tisserrant, 51 ans, artisan couvreur, a obtenu sept voix et est élu.Pour le poste de premier adjoint, une seule candidate : Geneviève Gaslain, 56 ans, assistante maternelle est élue. Fernand Binet est second adjoint. Les commissions ont été attribuées.Travaux et bâtiments communaux : Fernand Binet, Rémy Tabareau, Clarisse Vasseur, Michel Gautier ; chemins, voirie communale, Geneviève Gaslain, Michel Gautier, Aurélie Bellenger-Larguet Laëtitia Blais ; cimetière, Jean-Georges Guerin, Michel Gautier, Serge Barbey ; scolaire, Loïc Gourbe, Clarisse Vasseur ; information et communications, LoÏc Gourbe, Jean-Georges Guerin, Michel Gautier, Clarisse Vasseur ; CCAS, Geneviève Gaslain, Clarisse Vasseur, Jean-Georges Guerin, Aurélie Bellanger ; fêtes et cérémonies, spectacles et manifestations culturelles, Laëtitia Blais, Aurélie Belanger, Géneviève Gaslain ; appel d'offres, Fernand Binet, Jean-Georges Guerin, Rémy Tabareau, suppléants, Fernad Binet, Laëtitia Blais, Geneviève Gaslain.Délégués aux divers regroupements : CDC du Haras du Pin, Thierry Tisserrant et Geneviève Gaslain ; SIRTOM, Michel Gautier, Thierry Tisserrant ; SE 61, Michel Gautier, suppléant, Rémy Tabareau ; Syndicat d'eau de Gacé, Thierry Tisserrant, Ferant Binet ; CIAS Clarisse Vasseur. 

out