
3 000 visiteurs sont attendus jeudi 7 novembre au salon Explor’Emploi et Explor’Formation à Saint-Brieuc. Mais au fait, c'est quoi ce salon ?

Organisé par le groupe Précom/Ouest-France en collaboration avec le département des Côtes-d’Armor, ce salon permet aux Costarmoricains en recherche d’emploi ou de formation d’entrer directement en contact avec leurs futurs employeurs.Concrètement, comment cela se passe-t-il ?Les postulants peuvent donner leur CV en main propre et les exposants ont l’opportunité de rencontrer des candidats potentiels. Un « Mur d’annonces » affichant les offres d’emploi permettra de faciliter les rencontres et de guider les visiteurs dans leurs recherches. Des ateliers débats, avec participation de professionnels sur diverses thématiques, seront également organisés.Comment bien profiter du salon ?Les personnes en recherche d’emploi ou de formations peuvent optimiser leur passage sur le salon en téléchargeant un Pass Explor’Emploi sur e site www.exploremploi.fr. L’occasion aussi de découvrir la liste des exposants présents. Il est également possible de déposer son CV dans la CVthèque du site www.ouest-france-emploi.com afin d’augmenter sa visibilité auprès des recruteurs.Pratique. Jeudi 7 novembre, de 9 h à 18 h, parc de Brézillet, Saint-Brieuc. 

out