
La vidéo de l’assassinat sauvage d’une femme est diffusée en ce moment sur Facebook. Des utilisateurs l’ont signalée, mais elle reste en ligne.

Cela donne une désagréable impression de redite aux observateurs… En mai dernier, Facebook avait déjà défrayé la chronique à cause de cette vidéo insoutenable. On y voit un homme, probablement à Mexico, décapiter une femme en public.De nombreux utilisateurs avaient signalé ce contenu choquant, mais Facebook avait mis du temps à retirer la vidéo, justifiant même sa présence au nom du droit à dénoncer la violence.Un comble pour le réseau social d’ordinaire si puritain, capable de suspendre une page du New Yorker pour un dessin de téton (en anglais), ou celle d’Atlantico pour avoir diffusé le tableau de Courbet, l’Origine du monde…La vidéo avait finalement été retirée, suite aux plaintes de personnes estimant que la violence de la scène pouvait entraîner des dommages psychologiques à long terme sur ceux qui la visionnaient. Facebook est ouvert aux mineurs de plus de 13 ans.Facebook autorise de nouveau la violenceLa BBC a révélé lundi que la vidéo est à nouveau diffusée, depuis une date indéterminée. Plusieurs personnes ont demandé son retrait, mais Facebook ne compte pas reculer.Un porte-parole a ainsi déclaré à la BBC que des contenus de ce type étaient à nouveau autorisés sur la plateforme : « Facebook a toujours été un endroit où les gens viennent partager leurs expériences, particulièrement quand ils sont aux prises avec des événements controversés, comme les violations des droits de l’homme, le terrorisme et autres actes violents ».Il justifie la présence de cette vidéo violente car elle « a été partagée sur Facebook pour la dénoncer ». Et d’ajouter, « si on avait fait l’apologie de cette vidéo, ou encouragé les actions qu’elle contient, notre approche aurait été différente ».Cette position a été jugée « irresponsable » par le Premier ministre britannique David Cameron, sur Twitter :It's irresponsible of Facebook to post beheading videos, especially without a warning. They must explain their actions to worried parents.— David Cameron (@David_Cameron) October 22, 2013«  Il est irresponsable de la part de Facebook de publier des vidéos de décapitations, en particulier sans avertissement. Ils doivent expliquer leur action aux parents inquiets. »Double visage de FacebookLe réseau social a annoncé travailler cependant à la mise en place d’un message d’avertissement avant l’accès à un contenu potentiellement choquant.De telles vidéos sont accessibles ailleurs sur Internet, via Google et YouTube notamment, mais le fait de les trouver sur Facebook, si tatillon sur d’autres sujets, laisse perplexe.On peut ainsi montrer une décapitation, pour peu que l’on prenne la peine d’en dénoncer la sauvagerie, mais il ne faut pas montrer un bébé faisant une petite pause pendant la tétée…Soucieux de son image et d’éviter des percussions malvenues, Facebook a précisé que les publicités avaient été suspendues dans la page où est hébergée la vidéo qui pose question. À la bonne heure, mais ce ne sont pas les publicités qui étaient les plus choquantes… 

out