
Un homme d'une vingtaine d'années a été tué par balle mercredi soir dans une cité sensible de Nanterre (Hauts-de-Seine), en proche banlieue parisienne.

« Les secours sont arrivés à la cité Pablo-Picasso entre 18 h 30 et 19 h 00 pour un blessé par balles », ont relaté les pompiers de Paris, confirmant une information du Parisien, selon qui l'homme a été touché à la tête. La victime est morte près de deux heures plus tard à l'hôpital, a ajouté une source policière. Un homme connu des services de police « Suivant la procédure normale de sécurisation, des renforts ont été envoyés sur les lieux », a précisé cette source, ajoutant que la cité était « très calme ». La police judiciaire des Hauts-de-Seine est chargée de l'enquête. D'après Le Parisien, « la victime était connue des services de police pour des affaires de drogue. L'hypothèse d'un règlement de comptes a donc aussitôt été privilégiée ». En novembre 2014, un jeune homme de 23 ans avait été blessé de plusieurs balles à une cuisse dans le même quartier, lors d'un règlement de comptes.  

out