
Une jeune fille qui circulait à pied sur la quatre-voies entre Rennes et Nantes a été tuée dimanche matin.

Il était un peu plus de 7 h 30 ce dimanche 17 novembre 2013 lorsqu’une jeune fille qui déambulait sur la quatre voies qui va de Rennes à Nantes a été percutée par une voiture, à hauteur de la commune de Héric, à hauteur du canal de Nantes à Brest.. Elle a été tuée sur le coup. Extrêmement choquée, la conductrice qui l’a heurtée a été transportée au CHU de Nantes.Une enquête de gendarmerie est en cours pour comprendre comment le drame a pu se nouer, et ce que la victime faisait là à cette heure si matinale.Depuis le début de l’année, douze piétons ont trouvé la mort dans des accidents en Loire-Atlantique. 

out