

Un incendie s’est déclaré dans un champ situé sur la commune de Cintheaux (Calvados) au lieu-dit la Jalousie peu après 22 h hier. Le feu a ravagé une barge de paille entreposée au bord de la route. Elle faisait près de 15 m de long et 5 m de haut, soit environ 90 tonnes. En s’embrasant, des roundballeurs sont tombés sur le CD 23 qui a été fermé à la circulation entre Bretteville-sur-Laize et Saint-Aignan-de-Cramesnil jusqu’à 9 h ce matin. La compagnie de gendarmerie de Falaise n’exclut aucune piste dans son enquête pour déterminer la cause de l’incendie. 

out