

Trois questions à...Sylvaine Houllemare,  maire de FamillyComment faire connaître  votre commune ?Nous avons commencé lors de la journée Pierres et lumières, en organisant un parcours, autour et dans l'église, de découverte de son histoire et des objets originaux qu'elle contient. J'ai été très surprise car environ 25 personnes sont venues.Elles ont été très intéressées par les graffitis sculptés dans les murs extérieurs, l'imposant tableau du maître-autel du XVIIe siècle et les deux autels inspirés de l'école italienne provenant de la chapelle de la Halbourdière... La visite s'est clôturée par quelques explications sur les chasubles traditionnelles et les objets cultuels et culturels, dont l'un a été offert par l'impératrice Eugénie. Et j'ai déjà des idées pour l'an prochain. Nos petites communes ne verront jamais d'implantations industrielles. Seuls l'agriculture et le tourisme sous de nouvelles formes peuvent nous faire exister.Quels sont les autres objets d'intérêt que vous pouvez montrer ?En ce moment sont en rénovation les chaperons et la bannière de la Confrérie de charité de Familly. Nous possédons aussi des tintenelles. Nous attendons la livraison d'une vitrine sécurisée, subventionnée en partie par l'intercommunalité, pour exposer ces objets dans de bonnes conditions.Ces objets cultuels traditionnels des confréries de charité du pays d'Auge vont nous permettre d'intégrer le projet des « chemins d'arts sacrés ». Nous avons trouvé également dans l'église, deux livres de chants grégoriens du XVIIIe siècle.Quels sont vos autres projets ?Une bibliothèque va bientôt ouvrir. J'avance doucement. Un de mes administrés me fabrique des petites étagères et d'autres m'aident à couvrir les livres. L'ordinateur est connecté. Peut-être qu'un jeune bien débrouillard se proposera pour m'aider pour le logiciel et l'enregistrement des livres !Il y a aussi un comité des fêtes qui s'est créé et qui va organiser, le 20 juin, une journée de jeux à l'ancienne en plein air avec barbecue pour réunir les Familliens. 

out