
Burger King est en négociation avec le groupe français de restauration Bertrand, qui prendrait la masterfranchise de l’enseigne en France.

Connu pour ses Whopper, le numéro deux mondial de la restauration rapide derrière McDonald’s est entré en négociation exclusive avec le groupe français, qui détient notamment la célèbre brasserie Lipp dans le quartier Saint-Germain-des-Près à Paris ou le salon de thé Angelina, la chaîne de restauration rapide Bert’s, les cafétérias Eris ou encore l’épicerie fine Arcady’s, selon une source proche du dossier, qui n’a pas souhaité donner plus de détails sur cette masterfranchise.Démenti de Quick fin octobreLe 23 octobre dernier, une information de presse annonçait le rachat de l’enseigne de restauration rapide Quick par Burger King. Quick et son actionnaire Qualium (CDC) avaient alors « formellement démenti ».Après avoir quitté la France en 1997, fermant 39 restaurants jugés trop peu rentables, Burger King avait annoncé fin 2012 son retour dans l’Hexagone, par le biais d’une alliance avec le groupe italien de concessions Autogrill.Autogrill et Burger King sont partenaires depuis 1982. L’Italien gère déjà 140 Burger King dans le monde et a étendu son partenariat à la France, la Suisse et la Pologne.Premier restaurant en décembre 2012Un premier restaurant a ouvert en décembre 2012 à l’aéroport de Marseille Provence, suivi d’un deuxième en 2013 sur une aire d’autoroute près de Reims. L’enseigne a annoncé l’ouverture d’un troisième restaurant à la gare Saint-Lazare à Paris en décembre, sans plus de détails.Burger King a multiplié les annonces en 2012 : une coentreprise avec un franchisé pour ouvrir 1 000 restaurants en Chine dans les 5 à 7 prochaines années, un partenariat en Russie pour plusieurs centaines d’ouvertures, et l’Afrique du Sud en 2013… 

out