

Ce sera, dimanche, la fête dans les rues de la commune pour la 42e édition du Rallye tandem organisée par le comité des fêtes. Une trentaine de tandems prendront le départ, à 11 h, dans le centre du bourg. Le rallye est ouvert à tous.« Même s'il y a officiellement une course, et donc un classement, la plupart des concurrents participeront au rallye pour le plaisir. Ce sont des habitués. Ils se connaissent et s'apprécient », explique Jean-Luc Chesnais, président du comité des fêtes.La course durera six heures. Les vainqueurs seront ceux qui auront fait le plus de tours. Il y aura un classement masculin, un autre féminin et un pour les enfants. Les deux jeux habituels, le tir de penaltys et le tir de précision à la pétanque seront proposés sur le parcours. Les participants devront prendre une pause déjeuner d'une demi-heure. Restauration et buvette seront à leur disposition sur place. Dimanche 19 juillet, à 11 h, départ, place de l'église. Port du casque obligatoire. Inscriptions auprès de Daniel Gaulupeau, 2, rue de Champagné, ou au Nath K fée. Inscriptions sur place possible dimanche. 

out