

Le conseil municipal a désigné les délégués des syndicats. Syndicat de l'Energie de l'Orne (SE61) : titulaire : Marc Lefèvre, suppléant : Bernard Fortin. Syndicat mixte de restauration des rivières de la Haute-Rouvre : titulaires : Jean-Paul Maillard, Marie-Claire Berrier, suppléants : Eric Delange, Marc Lefèvre. Communauté de communes du Pays de Briouze : titulaire : Jean-Paul Maillard, suppléant : Marc Lefèvre. Syndicat d'eau (SIAEP du Houlme) : titulaire : Jean-Paul Maillard, suppléante : Catherine Cary. Syndicat intercommunal pour l'emploi d'une secrétaire : titulaires : Catherine Cary, Bertrand Fortin. 

out