

Rebaptisée Mâchelles-sur-L'oignon pour l'occasion, la commune de Faveraye-Mâchelles a connu ce week-end et le précédent une affluence sans précédent... pour le théâtre. Trente kilomètres à pied, pièce de Jean-Claude Martineau, s'y jouait à guichets fermés.La troupe des Anti-sérieux, coutumière des pièces de Martineau, y est à l'aise. Elle a su tirer tout le comique de l'histoire, pour le plus grand plaisir du public. « On est vraiment contents, l'affluence dépasse nos espérances », se réjouit Marcel Julienne, qui a oeuvré sur scène mais également en coulisse puisqu'il est un des quatre concepteurs et réalisateurs du décor.« Au départ, le théâtre se jouait dans le cadre de l'association des parents d'élèves, se souvient Gilles Gonnord, le président des Anti-sérieux. Il y a longtemps que cela existe. Cela fait 23 ans que j'y participe. À un moment donné, on a créé une association indépendante pour pérenniser l'activité qu'il y ait ou non des parents d'élèves. Une part des recettes continue d'aller à l'association des parents d'élèves (buvette, crêpes...). » 

out