

Après le succès des douze représentations du théâtre fayen pour Le bal des escargots, les plus jeunes, issus de l'école de théâtre, vont à leur tour monter sur les planches de la salle Denise-Grey, pour deux représentations, ce week-end.Depuis plusieurs mois, onze adolescents de 10 à 13 ans (dont six débutants) et huit de 14 à 20 ans enchaînent les répétitions, avec un rythme encore plus soutenu ces derniers jours. Sous la direction de Patricia, Sarah, Chantal et André, les jeunes proposent une première représentation ce week-end.Le spectateur pourra apprécier le talent de ces jeunes artistes avec, en première partie, une pièce de Dominique Vernet Le houhou suisse, interprétée par les plus jeunes. Certains seront devant un public pour la première fois. Puis, ils laisseront la place aux plus avertis, qui joueront La Fugue, une pièce d'Eric Beauvillain. L'histoire ? Des adolescents n'en peuvent plus des réflexions de leurs parents, ils décident alors de fuguer. Seulement, très vite, ils réalisent que cette liberté leur pose aussi beaucoup de problèmes. Samedi 18 avril, à 20 h 30 et dimanche 19 avril, à 15 h, salle Denise-Grey, espace Madeleine. Tarif : 2 € - Gratuit pour les moins de 10 ans. Pas de réservations. 

out