

Stéphanie Morin, responsable du Rampe, le relais pour assistantes maternelles de la petite enfance, a organisé un spectacle de fin d'année pour les tout petits. Mardi matin, à la salle polyvalente, 47 enfants accompagnés des assistantes maternelles ou de parents, sont venus pour se divertir avec le spectacle Les ronds dans l'eau interprétée par Élodie et Virginie du théâtre de l'Enfumeraie.Avec bottes et parapluies, Lili et Lola, transforment la réalité avec humour et poésie tout en dansant et chantant pour le plus grand plaisir des enfants. Ce spectacle était offert par le Relais du Bocage. 

out