

Le centre minier de Faymoreau présente, depuis le 14 mars et jusqu'au 1er novembre, une grande exposition consacrée aux séismes et aux tsunamis. Cette exposition itinérante, créée par le Palais de la Découverte, accompagne la diffusion du Plan séisme mis en place par le ministère de l'Écologie. Cette exposition s'intègre parfaitement parmi les différentes salles du musée, le risque faisait partie du quotidien des mineurs.Un parcours, en douze étapes, révéle que, si l'on ne peut empêcher un séisme, on peut toujours en réduire la gravité par une action concertée à tous les niveaux. Il s'agit de sensibiliser les visiteurs aux risques que représentent les séismes et les tsunamis pour l'Homme, savoir comment réagir, comprendre que l'éducation des populations, l'aménagement des villes, des habitations, des écoles constituent de véritables enjeux pour la réduction des risques.À travers des témoignages de sauveteurs, de rescapés, le visiteur prend conscience du risque, de l'incertitude qu'il comporte, des effets de l'oubli... Comment les populations se préparent-elles, du Japon à la Turquie ? Sauriez-vous aménager votre maison en zone sismique, préparer un sac de survie ? Un quiz permet de tester vos réflexes et vos connaissances.Des dispositifs interactifsL'intérêt de cette exposition réside surtout dans la présentation d'un nombre important de dispositifs interactifs à manipuler pour mieux comprendre les phénomènes fondamentaux. Ainsi, au centre de la pièce, un ressort de 3 à 5 m de long, des spires de 30 cm de diamètre pour reproduire les ondes sismiques. Également sur le parcours, des plateaux vibrants, une table à secouer, des maquettes, des murs pour faire découvrir au visiteur, guidé par quelques indications, les règles de la construction parasismique, et une série de vidéos.L'aspect visuel n'a pas été négligé, les panneaux sont fracturés, certains sont penchés, les tables sont asymétriques, un peu comme si la terre avait tremblé. Dans le cadre des Mercredis des Galibots, les 15 et 29 avril, les enfants pourront réaliser en atelier plusieurs expériences scientifiques pour comprendre comment fonctionnent les ondes sismiques et se propage la vague d'un tsunami. Des expériences simples que les enfants pourront reproduire à la maison ou à l'école !Information et réservation : tél. 02 51 00 48 48. Tarifs exposition : 4 € ; Mercredi des Galibots, 3 €. 

out