

Quelques parents d'élèves de l'école Saint-Charles se sont initiés, mercredi matin, à différentes situations mathématiques avec leurs enfants, sous l'oeil attentif de l'équipe enseignante. Une matinée d'exercices liée au projet d'école baptisé « Résolution de problèmes mathématiques ».Et si les plus grands ont su montrer leur savoir faire, mention spéciale aux classes de maternelles, qui ont montré un engouement particulier pour les Kapla, arbres aux fruits et autre puzzle. Quant aux parents, cette matinée ludique était aussi l'occasion de partager un moment avec leur enfant au sein de leur environnement scolaire. 

out