

Samedi après-midi s'est déroulée une cérémonie au monument aux Morts en hommage à Pierre Erruitz, Fénilien d'adoption, tué à l'âge de 22 ans en Algérie, en juillet 1956. Son nom ne figurant pas sur le monument aux Morts de la commune, une plaque a été inaugurée en sa mémoire. La cérémonie s'est déroulée en présence de Lydia Bussy-Boiteux, maire et de son conseil municipal, de Jean Lamy, conseiller départemental de Mortagne, du colonel Yves Duprez, délégué général du Souvenir français, du sous-préfet Grégory Lecru, des anciens combattants et porte-drapeaux, de la famille et des habitants de la commune. « La guerre d'Algérie a mobilisé plus d'un million et demi de jeunes appelés et, à ce titre, elle a profondément marqué toutes les familles françaises. Il faut inscrire la mémoire des victimes de la guerre d'Algérie et des combats en Tunisie et au Maroc dans nos paysages, nos villes et nos villages, comme dans les âmes et les coeurs des Français. Nous sommes réunis aujourd'hui à Feings pour réparer un de ces malheureux oublis et nous rendons hommage à Pierre Erruitz », a indiqué Lydia Bussy-Boiteux.Une plaque a été dévoilée au monument aux Morts pour rendre hommage à un enfant du pays qu'un ancien camarade de classe a voulu honorer. « Que savons-nous de toi Pierre Erruitz sinon le souvenir lointain que tu as laissé lors de ton passage à notre école d'Alembert, de 1948 à 1952. Appelé sous les drapeaux le 18 octobre 1955, tu es affecté dans un régiment de parachutistes en Corse. Tu pars ensuite en Algérie, au 12e Bataillon de parachutistes de choc. Caporal, tu perds la vie le 6 juillet 1956 à Tizi-Ozou, tué en patrouille de nuit. Savons-nous aujourd'hui où repose ton corps d'homme valeureux et sacrifié ? Si oui, merci de nous l'indiquer. » 

out