

Après les élections du 22 mai, le Conseil municipal des jeunes, composé de six enfants - quatre collégiens de Saint-Aubin et deux écoliers de Feins -, s'est réuni une première fois le 30 mai afin de faire connaissance et de déterminer trois commissions : patrimoine, espace jeunes et sécurité.Samedi, a eu lieu la deuxième réunion pour élire le maire. Deux tours ont été nécessaires. Éloïse Caty-Levaslot a été élue mairesse, au deuxième tour, par quatre voix contre deux.Le maire, Alain Fouglé, a félicité l'heureuse élue et le conseil des jeunes pour leur implication dans la vie communale. 

out