

Élu au conseil municipal en 1995, puis maire en 2001, Christophe Couvé brigue un troisième mandat. Samedi en fin de matinée, il présentait sa liste comprenant huit conseillers sortant et trois nouveaux conseillers.Ce nouveau conseil sera composé de cinq femmes et six hommes. Beaucoup de travaux ont été réalisés ces six dernières années. « Cet esprit de groupe nous a permis de nous organiser et de faire face aux nombreuses décisions que doit prendre un conseil municipal durant son mandat, déclare Christophe Couvé. Les années futures nous amènerons à travailler beaucoup plus avec nos voisins et notre communauté de communes pour concrétiser nos projets communaux »La listeChristophe Couvé, 52 ans, agriculteur ; Mauricette Romagny, 65 ans, retraité ; Régine Pottier, 66 ans, retraité ; Jocelyne Braconnier, 51 ans, employée ; Véronique Fruchart-Miller, 64 ans, retraité ; Paule Gouyon, 47 ans, directrice pôle scolaire ; Grégoire Lemarié, 52 ans, agriculteur ; Yannick Holin, 45 ans, artisan peintre ; Emmanuel Beltoise, 37 ans, exploitant agricole ; Serge Rocher, 52 ans, gérant d'entreprise ; Sébastien Guitton, 34 ans, exploitant forestier. 

out