

Mardi 19 h : plus possible de réserver un Charlie. « Nous avons 27 personnes sur notre liste. » Marie sait qu'elle recevra douze exemplaires demain. Jour J, 7 h, affluence inhabituelle à l'ouverture. « Les douze exemplaires sont mis de côté. »Ici, les premiers arrivés ne seront pas les premiers servis. La liste est soigneusement tenue. Les deux Marie et Aurelie veillent au grain. Jeudi 17 h, les réservations s'allongent : « J'ai reçu des commandes par téléphone d'un peu partout », souligne Marie. Alors, le matin, les journaux sont mis de côté par ordre des réservations. « Nous avons voulu agir de la façon la plus juste pour notre clientèle. » Depuis mardi, les petits papiers s'accumulent au nom de chaque Charlie que chacun veut posséder : « On comprend, c'est collector pour les gens », ajoute la responsable. Vendredi 16 h, c'est affiché à l'entrée : « Plus de Charlie ». Samedi 9 h, « aucune livraison et il nous reste encore 30 commandes », recompte Marie.A Feneu, La supérette est ouverte 7 jours/7 depuis le mois de novembre. Alors, entre le dépôt de pain, les livraisons de repas à domicile, la mise en place de la presse, les commandes et autres petits mots échangés avec les clients, l'équipe ne chôme pas. Elle a vécu et géré à sa manière le Charlie-rush et pas moins de 50 refus par jour. Une organisation hors pair pour quelque 50 exemplaires judicieusement distribués. 

out