

Ouvert en avril 2014 au lieu-dit Kerboulard, cet espace d'accueil pour enfants propose un programme varié pour les mois de juillet et août. Toutes les activités se dérouleront en pleine nature, loin des écrans numériques. Jean-Marc Vrignaud et son épouse Caroline, éducatrice jeunes enfants, ont prévu « des jeux simples, pour renouer avec la nature », pour des groupes de 6 enfants maximum : randos VTT, courses d'orientation, tressage de végétaux, découverte de la faune et de la flore...Renseignements et inscriptions : tél. 06 86 48 52 73, boisdesgeurnouilles@gmail.com ou sur le site boisdesgeurnouilles.over-blog.com 

out