

Créée en 2011, l'Association des rendez-vous du presbytère de la vallée des Moulins poursuit son action, avec une quinzaine de bénévoles et Thierry Lecampion, aux commandes comme président. « Le bâtiment était inexploité depuis le décès du prêtre. Nous avons alors voulu en faire un lieu culturel, c'est pourquoi nous avons décidé de créer cette association. D'importants travaux devaient être réalisés. Nous avons eu l'idée de prêter le lieu à des artistes qui présentaient leurs oeuvres et qui, en contrepartie, effectuaient quelques travaux de réfection », explique le président. Actuellement, deux artistes vivent en permanence au presbytère. « Nous ne demandons aucune subvention. »Cet été, Sold'ArtAfin de faire vivre le lieu, de nombreuses animations culturelles sont proposées pendant la saison, comme l'explique Thierry Lecampion. « Même si des artistes sont au rendez-vous, notre souhait serait de pouvoir faire un calendrier des prestations plusieurs mois avant l'été. Cela implique d'être plus connu dans le milieu artistique et que ces artistes se disent : c'est bien de venir au presbytère ! »Pour cette saison estivale, l'association accueille Sabrina Lagalle en résidence permanente. Une artiste plasticienne en art sonore, à qui l'association a donné carte blanche, du 24 juillet au 9 août. « J'accueille des amis artistes pour réaliser un mélange des cultures et entre autre, le reporter photographe, Thierry Delauney, pour son exposition Voyages en argentique », déclare Sabrina Lagalle.Parmi les artistes qui transiteront par le presbytère, l'auteur Emmanuel Thomazo et l'auteur-compositeur Maximilien Regnier, entre autre. « J'ai aussi invité Emmanuel Lalande pour un concert de sonorités et Pascal et Camille Gerbeau pour une soirée de danses, le 9 août, en clôture. » Un presbytère où devraient se croiser des dizaines de passionnés d'arts divers.À la suite de cette résidence, une exposition picturale sera proposée du 10 au 16 août. « Nous émettons le souhait de faire vivre le presbytère toute l'année. Nous ne sommes pas contre le fait de proposer des animations culturelles ponctuelles. Nous aimerions, également, ouvrir notre association à un plus grand nombre de personnes », conclut Thierry Lecampion.Contact : tél. 02 33 88 56 68. 

out