

Dans le cadre des Estivales de la bio, huit fermes conduites en agriculture biologique ont ouvert leurs portes « pour des moments pédagogiques et festifs ». Samedi, les frères Vincent et Christophe Gosselin ont ouvert leur ferme du Rouvray à Fervaches. Au programme : un marché bio qui leur a permis de présenter leurs produits, ainsi que plusieurs agriculteurs de la région.Les nombreux visiteurs ont également pu visiter l'exploitation et voir « comment ont produit du bio. » Ils ont pu aussi assister à une démonstration de chiens de troupeaux. En soirée environ 200 personnes ont participé au repas festif avant d'assister à la présentation de la pièce de théâtre La casquette du lendemain présentée par la compagnie Patrick Cosnet. « C'est une pièce mettant en scène les nouveaux résistants d'un monde technocratique qui ne leur convient pas. » Une pièce particulièrement appréciée par les spectateurs. Rendez-vous est pris pour l'année prochaine pour une future Fête de la bio. 

out