
Le 6e Festimages nature, aura lieu les samedi 1er et dimanche 2 février, au parc des expositions de Laval/Saint-Berthevin.

« Nous avons choisi ces dates afin de ne pas tomber le même week-end que le festival de musique classique de la Folle journée, à Laval », explique Yves Chauvin, l’un des organisateurs de Festimages nature, concours international de photographies de nature sauvage.Le jury de Festimages nature se réunit ce mercredi, à Saint-Berthevin. Il fera un premier choix parmi toutes les photos reçues pour ce concours de photographies. 

out