
La fabrique de cercueils d’OGF, plus connue pour sa marque emblématique « Pompes funèbres générales» produit chaque année 80 000 cercueils.

Avec son autre usine, à Reyrieux dans l’Ain, le groupe OGF (Omnium de gestion et de finances) est leader européen dans la fabrication de cercueils en bois massif. Les 130 salariés de Jussey, qui dispose de sa propre scierie, produisent des cercueils à partir de grumes (des troncs) de bois, français à 99%, 30 000m3 arrivent chaque année dans l’usine pour être transformées.Plus d'infos dans l'édition Ouest-France de ce jeudi et en version numérique sur vos ordinateurs, tablettes et smartphones. 

out