

La chapelle de Notre-Dame-de-l'Huis-Ouvert à Feugères est célèbre. Elle fait l'objet d'un pèlerinage tous les ans au mois de septembre. « Cette chapelle doit, tout d'abord, son nom à la statue de la Vierge à l'Enfant datée de 1625, qui s'y trouve », explique Gérard Tapin, historien local. Il ajoute : « On y a adjoint la qualification de l'Huis Ouvert pour rappeler qu'à la Révolution, cette chapelle a été vendue. Son acquéreur voulut l'utiliser comme grenier. Verrouillée le soir, il en retrouvait la porte ouverte tous les matins. »Le pèlerinage remis en place en 1920 après avoir été délaissé, rassemblait en 1883, 2 000 pèlerins. Dimanche, jour de la fête de la nativité, ils étaient moins nombreux mais tout aussi fervents à suivre en procession de l'église communale jusqu'à la chapelle en contrebas la bannière de Notre-Dame et la statue de la Vierge à l'Enfant. 

out