

Trois questions à...Magali Boudet, Présidente de l'association des loisirs des 3 villages.Que s'est-il passé depuis la démission du conseil d'administration en mai ?En mai, l'association de loisirs de Feuguerolles-Bully a changé de bureau, à la suite de la démission du conseil d'administration.Depuis notre élection, nous avons formé une équipe sympathique.Nous espérons apporter nos compétences pour essayer de maintenir l'association et toutes les activités qu'elle propose sur la commune.Le bureau est composé de nouvelles personnes : Annick Siejak, vice-trésorière ; Delphine Evanno a été élue vice-présidente ; Coralie Bellanger, trésorière ; Aurélie Fenollosa, secrétaire ; Anne Hébert, vice-secrétaire ; Claire Godet, membre actif, et moi-même, présidente.Est-ce que nouvelle équipe rime avec changements ?Pas dans un premier temps. Pour le moment, nous découvrons le fonctionnement de l'association et des différentes sections, car nous n'avions pas prévu de reprendre la main lors de l'assemblée générale, en mai. Nous allons maintenir ce qui se fait déjà.De nombreuses activités ont été créées ces dernières années, et il n'y aura donc pas de changement d'ici septembre au sein de l'association.Comment se prépare votre première rentrée ?Elle s'organise à travers le Forum des associations qui aura lieu le samedi 5 septembre. Cette rencontre nous semble importante car elle permettra à tous les habitants des trois communes de Vieux, Maltot et Feuguerolles-Bully, de découvrir les différentes activités et de faire connaissance avec le nouveau bureau.À part deux ou trois référents qui nous manquent pour certaines activités, nous sommes complets et tout se prépare bien. 

out