

Plusieurs centaines de bénévoles depuis l’ouverture du chantier mercredi, à Fierville-les-Parcs (Calvados) : l’émission Tous ensemble (TF1) serait-elle victime de son succès ?Une mobilisation sans précédentPompiers, peintres, maçons et bénévoles de tous horizons… L’énorme engouement autour de la famille augeronne, aidée par l’émission Tous ensemble de TF1 à Fierville-les-Parcs (Calvados), ne cesse de surprendre.« D’habitude sur les autres chantiers, il faut une quinzaine de jours pour acheminer le matériel. Là, en deux jours c’était fait » décrit Yves-Louis Boumier, un proche de la famille. « Cela prend des proportions trop importantes. TF1 n’a jamais eu une telle mobilisation sur Internet. »Le niveau de la mobilisation dépasse toutes les prévisions de la production, de la famille… et des autorités. Personne ne s’attendait à un tel engouement.Des questions émergent, au vu de l'affluence, sur la responsabilité en cas de problème de sécurité. Ceci dit jusqu'à présent, aucun incident n'est à signaler.Solidarité normandeSur place, les travaux se poursuivent et ce week-end beaucoup s’attendent à une affluence record.« Personne ne se connaît et tout le monde bosse ensemble, c’est très convivial », salue Enrico Fremy, peintre en bâtiment à Mézidon-Canon.Un architecte jardinier est venu de Courseulles-sur-Mer jusqu’ici. Éric Delamare, pompier volontaire à Pont-l’Evêque, est affecté au coulage du béton. Raphaël apprécie : « Chacun amène sa tête, ses mains et son aide : c’est la solidarité normande, non ? » 

out