

La Fête du pain aura lieu ce dimanche, à l'île de MoulinS'Art. Au programme, de nombreuses animations gratuites et accessibles à toutes et tous : visite du moulin, ateliers de découverte des céréales, réalisation d'un mandala géant, rallye photo sur la thématique du pain.À 11 h, les visiteurs pourront participer au semis collectif du jardin des céréales. Les gourmands, découvriront le nouveau hamburger du Bistrot du moulin, composé à base de farine produite sur place, de fromage et de légumes locaux.À partir de 14 h, les meuniers fabriqueront du pain devant le public. À 15 h, visite guidée du moulin (3 € par personne). La journée se conclura à 17 h, par la lecture d'une série de contes sur les moulins.Dimanche 17 mai, de 10 h à 18 h, Fête du pain, à l'île de MoulinS'Art. Restauration possible sur place à partir de 13 €. Renseignements et réservation au 02 43 57 05 10. 

out