

Les promeneurs ont parfois de drôles d’idées… A la Pointe Saint-Mathieu (29) et à Houlgate (14), ceux-ci ont eu la même. Pour le moins saugrenue.Mercredi 4 août, vers 15h30, un groupe de personnes s’est présenté au sémaphore de la Pointe de Saint-Mathieu pour remettre le contenu de leur sac à dos : un obus. Au cours d’une promenade dans les falaises, le groupe est tombé sur cet engin de 30 cm de long et 40 mm de diamètre coincé entre les rochers. L’un des adultes l’a chargé dans son sac. Voulaient-ils rapporter l’obus au camping ?A Houlgate, même chose ! Sur la plage, un couple de touristes hollandais a découvert un obus de 35 cm de long. Les touristes, âgés d’une cinquantaine d’années, ont ramassé l’engin datant de la Seconde Guerre mondiale et l’ont mis dans un sac. Puis sont repartis, en direction du camping où ils séjournent. Rue des Bains, l’une des plus fréquentées de la station balnéaire, ils ont croisé des CRS et ont pris contact avec eux à propos de l’engin. Ces derniers ont de suite fait mettre en place un périmètre de sécurité. L’obus a été pris en charge par le service de déminage de la sécurité civile.L’obus de la pointe Saint-Mathieu, lui, a été entreposé dans une zone inoccupée du sémaphore entourée d’un mur de pierres, dans l’attente du groupe de plongeurs-démineurs (GPD) de l’Atlantique de Brest. L’engin a été pris en charge dans la soirée par le service de déminage.«Jamais toucher un explosif»« En cas de découverte, il ne faut jamais toucher un explosif, mais repérer le lieu, prévenir le plus rapidement les autorités compétentes, mairie, gendarmerie, pompiers, préfecture, ou le CROSS si l'engin se trouve en mer», rappelle la Préfecture maritime de l’Atlantique dans un communiqué.«C'est plus de l'ignorance que de l'insouciance. Souvent les gens ne savent pas quoi faire» quand ils découvrent un engin explosif, a déclaré Christian Bonneau, chargé de communication à la préfecture maritime.  

out