

Une réunion publique s'est tenue, mardi 12 mai, à la maison des associations de Flamanville, organisée conjointement par l'Association des parents d'élèves et les professeurs. Un diaporama explicatif des réels enjeux de la réforme scolaire a été projeté, suivi d'une table ronde à l'issue de laquelle les parents d'élèves ont décidé d'organiser une action de protestation.Il est prévu de bloquer l'accès des enseignants au collège, mercredi 20 mai, lendemain de la grève lancée par les syndicats de l'Éducation nationale, afin de montrer que les parents se sentent concernés et inquiets de cette réforme.Par ailleurs, mardi 19 mai, jour de la grève annoncée, 100 % des professeurs du collège Goubert seront grévistes. Pour cette « journée morte », les professeurs se réuniront au collège pour préparer une motion.Les principales inquiétudes des professeurs et des parents d'élèves portent, selon eux, sur la réduction considérable des heures de cours disciplinaires pour mettre en place des travaux de groupes, « compliqués et inefficaces ». La fin de l'égalité de traitement des élèves, avec l'autonomie des établissements. La suppression ou la fragilisation de disciplines comme le latin, le grec, l'enseignement artistique ou les SVT, technologie et sciences physiques qui pourront être enseignés par n'importe quel professeur, même sans compétences. 

out