

L'association des Amis de la chapelle Sainte-Cécile donne rendez-vous au public, dimanche 25 mai, pour sa 3e fête médiévale. Mais en amont du jour J, les bénévoles mettent en place différentes actions pour promouvoir et préparer activement ce rendez-vous festif.Des ateliers d'initiation et/ou de perfectionnement aux danses du Moyen Âge auront lieu vendredi 9 mai et les jeudis 15 et 22 mai, de 20 h 30 à 22 h, à la salle des loisirs de Flée. « Ils sont gratuits et ouverts à tous », précise Myriam Maudet, la présidente.Renseignements au 06 42 99 02 80.Toujours pour se mettre dans l'ambiance, une soirée cinéma aux Récollets est programmée samedi 10 mai, à 20 h. La vidéo de la fête de 2007 à Sainte-Cécile, Si les fêtes médiévales m'étaient contées, sera projetée puis suivie du film Excalibur de John Boorman, sorti en 1981.Un autre rendez-vous est fixé au samedi 17 mai dans la galerie du centre Leclerc, de 10 h à 18 h. L'association la Mesnie de la Licorne animera des ateliers de calligraphie, enluminure et héraldique. Les ateliers Mille verres, de Vaas, feront une initiation au vitrail.Enfin, la veille de la fête, samedi 24 mai à partir de 19 h, se déroulera un banquet médiéval avec animations variées, musique, danses, fabliaux, jongleries... « Ce banquet se base sur un fait historique qui est la venue de Geoffroy Plantagenêt à Château-du-Loir. Après, on a inventé qu'il avait été invité par le seigneur de Sainte-Cécile, d'où l'organisation de ce banquet sur le site de la chapelle », explique Myriam Maudet. Ce repas à 19,50 € servira des boissons et mets médiévaux avec au menu boudin noir au verjus, frigousse bourguignotte ou encore riz engoulé.Réservation à l'office de tourisme de la Vallée du Loir au 02 43 44 56 68 ou 02 43 38 16 60, avant le 15 mai.Renseignements. Des documents sur le thème de la fête, la vie quotidienne, les costumes et toutes les informations sur la fête du 25 mai sont sur le site www.chapellesaintececile-flee.net 

out