

Le conseil municipal s'est réuni le 9 décembre.Mise en place d'un transport au centre de loisirs le mercredi. Le conseil décide l'application d'un forfait de 24 € par enfant par trimestre.Subvention exceptionnelle classe découverte à Paris. Un montant de 30 € par élève est accordé soit 450 € pour 15 élèves.Travaux logement de l'école. Les travaux de rénovation sont en cours. L'estimation des travaux s'élève à 22 000 €.Fonds d'amorçage pour la réforme des rythmes scolaires. Autorisation est donnée au maire pour la signature de la convention.Vente d'herbe. Le conseil décide de renouveler la vente d'herbe des terrains appartenant à la commune pour 2014.Divers. La mairie sera fermée du 26 décembre au 2 janvier et la collecte des ordures ménagères aura lieu les 24 et 31 décembre. 

out