

Les 90 seniors de La Chapelle-Janson, Fleurigné, Le Loroux et Laignelet sont réunis dans un seul club, intitulé CF2L. La saison a été très bonne, puisque les équipes A et B montent chacune d'une division : la A passe de la D2 à la D1 et la B grimpe de la D3 à la D2.L'équipe C reste au milieu du tableau de la D4, tandis que l'équipe D est quatrième de la D5. Quant aux seniors, ils sont troisièmes de leur groupe. Le président Vincent Guérault est satisfait de cette première saison confiée à l'animateur Nicolas Martinais.Ce dernier intervient aussi auprès des jeunes : une soixantaine à l'école de foot jusqu'à 11 ans. Il a su fidéliser tous les licenciés et inciter leur assiduité aux entraînements pour accroître leur dynamisme.Le slogan du CF2L est « le plaisir de jouer et de voir jouer ». Ce club dispose de terrains sur trois communes, de l'appui financier des quatre municipalités et du conseil départemental. La reprise de la saison se fera le mercredi 5 août, à Laignelet.Contact : 06 75 84 77 74. 

out