

Lors des voeux municipaux, dimanche, Thierry Clérembaux, maire de Fleuré, s'est adressé à tous pour un bilan des actions menées et pour annoncer aussi ses ambitions quant à un nouveau mandat. « Je vais vous faire une confidence, après avoir beaucoup réfléchi, écouté, je serai candidat à ma succession en mars prochain, si la plupart du conseil municipal sortant m'accompagnent, c'est l'un de mes souhaits. »Chaleureusement applaudit par les habitants venus nombreux, Thierry Clérembaux a fixé les objectifs à venir, tel que le plan d'urbanisation sur lequel la commune travaille. 

out