

Les Follignais sont venus particulièrement nombreux, pour la première cérémonie des voeux, du maire élu en mars dernier, Jean-Pierre Girard. Une cérémonie au cours de laquelle il a présenté le bilan des actions menées au cours des neuf mois. En préambule, le maire s'est félicité des bons chiffres de la démographie « avec, notamment, 12 naissances ». Encourageant pour l'avenir de l'école d'autant plus, qu'en 2014, une nouvelle classe a été construite (130 000 €).Jean-Pierre Girard a ensuite fait le tour des travaux prévus pour 2015, comme la rénovation de la salle de conseil de mariage, le nettoyage du réseau d'assainissement dans le bourg, ou bien encore l'achat d'un terrain qui servira de réserve foncière.En fin de cérémonie, Jean-Pierre Girard, après avoir remercié son prédécesseur, Bernard Defortescu, maire de 1995 à 2014, a honoré Monique Thébault pour ses 15 années comme employée communale. 

out