

Les CE2-CM avaient de l'énergie à revendre, vendredi après-midi. Ils ont mis en pratique le programme de sciences sur l'énergie. Notamment l'énergie solaire.Avec Angélique Calleau, conseillère énergie de l'association Élise, ils ont réalisé deux expériences (malgré un temps incertain) : comment chauffer de l'eau avec le soleil et comment produire de l'électricité avec le soleil ? « Ce fut une belle occasion de découvrir les énergies renouvelables et le fonctionnement des panneaux solaires », souligne Hélène Pajot, l'enseignante de la classe. 

out