

IntercommunalitéLa communauté de communes de la Vallée de l'Orne regroupe les communes de Clinchamps-sur-Orne, Laize-la-Ville, Fontenay-le-Marmion, May-sur-Orne et Saint-Martin-de-Fontenay. Depuis un an et demi, la compétence « animation enfance jeunesse » a été transférée à la communauté de communes, qui exerce son rôle avec le concours de la Ligue de l'enseignement, l'Union normande des centres maritimes et touristiques (UNCMT) et l'Association des jeunes Martifontains.Une organisation diversifiée« À Saint-Martin-de-Fontenay, l'UNCMT administre l'accueil de loisirs, pour les enfants de 3 à 12 ans, tous les mercredis de l'année scolaire, ainsi que toutes les périodes de vacances scolaires. L'AJM gère le local jeunes, précise Martine Piersiela, vice-présidente en charge de l'enfance et de la jeunesse. La Ligue de l'enseignement gère les trois accueils de loisirs et les locaux jeunes de Clinchamps, Fontenay-le-Marmion, et May. »50 ados accueillis toute l'annéeLes locaux jeunes sont destinés à la cinquantaine d'ados, de 11 à 17 ans. Ils sont ouverts les après-midi, toute l'année, et les journées des vacances scolaires, de 10 h à 18 h. Une soirée est organisée chaque semaine.« La rencontre et le goûter organisés mardi soir avec les enfants, les parents, les élus et les animateurs, avait pour objet de présenter les activités. La jeunesse est l'un des projets phares de la communauté de communes afin de rassembler, uniformiser et faire évoluer l'offre en lien avec les attentes des enfants et des parents », résume le président, Hubert Picard, 

out