

La saison est maintenant terminée pour les seniors et les vétérans du Football-club. À l'heure des bilans, les joueurs et l'encadrement peuvent s'estimer satisfaits de leur saison.Tout d'abord, l'équipe première a terminé en tête de son groupe, en deuxième division de district. « Cela va permettre au nouveau club, issu de la fusion de l'AS Vieux, du FC Orne-et-Odon et du FC Fontaine-Étoupefour d'accéder au niveau Division supérieur du district, la saison prochaine », se réjouit Gérard Bonhomme, secrétaire du club. L'équipe réserve, quant à elle, termine à la huitième place de son championnat. Le parcours en coupe du conseil départemental est aussi une grosse satisfaction, puisque le FC Fontaine-Étoupefour l'a emportée aux dépens de Moult-Bellengreville. « C'est la cinquième fois dans les vingt-cinq ans d'histoire du club. »Les vétérans ne sont pas en reste. Ils ont fini premiers de leur groupe en championnat et n'ont été éliminés en coupe, qu'en huitièmes de finale par le futur vainqueur qui n'est autre que le FC Orne-Odon. « Cette performance a été réussie grâce au travail de Sébastien Liard, Bastien Campeggi, Alexandre Duval et Franck Desvages, coaches des seniors, et de Jean-Claude Nio, notre préparateur physique. » Sans oublier le travail dans l'ombre de Jean-Michel Benoist et de Gérard Bonhomme. 

out