

Après une première semaine bien remplie pour tous les enfants du centre de loisirs du service jeunesse de la communauté de communes du Val-de-Seulles, les 6-10 ans sont accueillis par Caroline, Anne-Élise, Krystell, durant leur dernière semaine de vacances de Pâques.Ainsi, mardi, les 38 enfants présents se sont rendus à Hérouville-Saint-Clair pour pratiquer l'accrobranche. « Certains étaient un peu stressés au départ mais c'est ravis qu'ils ont déambulé dans les arbres », informe l'animatrice CarolineL'après-midi, les animateurs avaient concocté une chasse aux oeufs. « Par équipe, les enfants ont dû résoudre des énigmes et affronter les animateurs afin de gagner du temps pour récolter des oeufs cachés », souligne Olivier Agnès, directeur du centre.La seconde semaine de congés débute parfaitement alors que le soleil est toujours au rendez-vous pour le plus grand bonheur des bambins et des animateurs qui peuvent ainsi proposer de nombreuses activités en extérieur. 

out