

C'est avec une équipe nouvelle, particulièrement motivée et représentative de l'ensemble des habitants de la commune tant sur le plan géographique que social avec six conseillers sortants et accompagnés de quatre nouveaux candidats que Christiane Divay a décidé de repartir pour la prochaine mandature.Pour sa part, investie depuis déjà quatre mandats dans la gestion de la municipalité, et aussi au sein de l'Intercommunalité, elle souhaite continuer son action avec la même motivation : « Celle de servir au mieux les intérêts de la commune et de l'ensemble de ses habitants. On a l'impression de ne pas avoir réalisé tout ce que qu'on avait envisagé de faire durant ce premier mandat. Notamment, la mise aux normes et l'agrandissement de la mairie et l'effacement des réseaux. Six ans, cela passe vite et avec les contraintes administratives et les choses ne vont pas aussi vite que l'on voudrait. »Pour la prochaine mandature, la liste de Christiane Divay, axe les projets en priorité sur l'effacement des réseaux (électricité, téléphone, fibre optique, éclairage public...), les travaux de modernisation de la Mairie avec accessibilité aux personnes handicapées et la numérotation des lieux d'habitation et dénomination des rues.La listeEvelyne Gourdan 61 ans Infirmière de PMI retraitée, Christiane Divay directrice de maison de retraite en retraite, Jacqueline Boisard 80 ans retraitée, Michèle Ballon 53 ans exploitante agricole, Alain Paumier 65 ans professeur retraité, Denis Morice 58 ans cadre comptable, Paul Prins 66 ans tôlier carrossier retraité, Michel Jousset 42 ans ouvrier d'usine, Christian Barré 44 ans agent d'exploitation des routes, Pierrick Raguenel 63 ans travailleur indépendant retraité, Samuel Génissel 35 ans exploitant agricole. 

out