

Le comité d'animation et de loisirs a tenu samedi son assemblée générale. Les activités proposées en 2013 ont eu un succès mitigé : le concours de pétanque et la randonnée ont accueilli de nombreux participants, tandis que le loto, pour lequel 400 € de lots avaient été achetés, n'a généré qu'un maigre bénéfice de 6 €. Le repas communal a été annulé, faute d'inscrits, et le vide-greniers n'a regroupé que 25 exposants, la météo ce jour-là étant exécrable.Pourtant les huit bénévoles ne se découragent pas et proposeront en 2014 une dizaine de manifestations, dont certaines seront peut-être regroupées : certains membres ont proposé d'organiser le repas communal après la pétanque, de manière à optimiser le nombre de participants... Le bilan financier est sain, avec un bénéfice de 300 € sur l'année. La commune verse une subvention de 400 €. Le comité accueillera toute nouvelle personne ayant envie de s'investir pour l'animation de la commune. 

out