

70 ans jour pour jour après la libération du village, le 14 août 1944, la municipalité a organisé une cérémonie, jeudi, en trois étapes, et sur trois sites, témoignant la reconnaissance vouée aux soldats alliés.La commémoration a débuté devant le monument (édifié en bordure d'un chemin de plaine en 2003) dédié aux Argyll and Sutherland Highlanders. Par la voie de William Lhermet, le maire, puis de Michel Lebaron, le président du comité Juno Normandie et délégué de mémoire de l'ambassade du Canada, un vibrant hommage a été rendu à ce régiment composé de volontaires canadiens. L'un et l'autre ont souligné « l'exploit » de ces combattants dans la prise d'un « point stratégique : la cote 195 » et la perte de nombreux hommes sur cette crête.Dans une Europe aujourd'hui pacifiée, le conseiller général Jacky Lehugeur a voulu rappeler pour sa part « les valeurs au nom desquelles de jeunes étrangers, épris de liberté et de fraternité, sont venus libérer la France ».Si les élus se sont souvenus et ont honoré les libérateurs, la jeunesse y a également apporté son concours à travers un discours « empli de reconnaissance et d'affection », à l'égard de « nos si chers et révérés vétérans ». C'est un adolescent, membre du Westlake Brothers Souvenir, qui s'y est employé.Intégrés à l'armée américaine, les soldats polonais de la 1re division blindée du général Maczek ont été associés à l'hommage qui a ensuite été rendu à la stèle des Alliés, dans le centre du bourg, puis dans l'église, devant la plaque commémorative.Le souvenir des afflictions de l'été 1944 a aussi été le moment d'une « mise en mémoire des victimes civiles », selon l'expression du conseiller municipal Gilles Macé. A Fontaine-le-Pin, elles se nomment Marie Vacquerel, tuée par un éclat d'obus, et Georges Bertin, le maire de l'époque et résistant mort en déportation. Plus largement, « les victimes civiles ont représenté une perte très importante dans la Bataille de Normandie », a déclaré la députée, Clotilde Valter. « Nos villes et nos villages ont été très durement éprouvés », a-t-elle rappelé. 

out