
L'AS Rome est devenue jeudi la première équipe de Serie A à remporter dix matches consécutifs, avec une victoire 1-0 contre l'AC Chievo Vérone.

Pour entrer dans l'Histoire, il faut le mériter. La Roma a appris la leçon hier soir. Malgré sa dernière place dans le classement de Serie A, le Chievo a opposé une défense efficace à la Roma, et a semblé en mesure de priver le leader du classement de son record, pendant la première heure de jeu. Heureusement pour les 50 000 supporters du vieux stadio Olimpico, un but de Marco Boriello a toutefois débloqué la situation pour l'AS Rome à la 67e minute. L'attaquant n'avait plus marqué en Série A depuis 176 jours !Alors que la saison a passé son premier quart, la Roma, qui rencontrera le Torino dimanche, a cinq points d'avance sur le SSC Napoli et la Juventus, respectivement deuxième et troisième du classement.Rudi Garcia, « ce magicien »« Dix victoires lors des dix premières rencontres, on n'avait pas vu cela en 84 ans de championnat à poule unique, s'enthousiasme ce matin le journaliste Guido D’Ubaldo dans le quotidien Corriere dello Sport. C'est arrivé à la Roma, la plus surprenante réalité du football italien. Cette Roma mené par Garcia, qui a connu hier son succès le plus compliqué à obtenir.»L'entraîneur français de 49 ans est unanimement salué dans la presse italienne. « La magie de Garcia a encore opéré. Il a opéré des changements en seconde période et comme par magie, la Roma a marqué et gagné », souligne D'Ubaldo. L'entraîneur, qui a invité ses joueurs à dîner au stade après la rencontre, préférait évoquer « vingt-sept magiciens, et pas seulement un. Ce record est fantastique mais ce qui compte, ce sont les onze points d'avance sur le quatrième ». 

out