

Elèves en seconde ou en 1re dans les lycées mayennais, 40 garçons et filles ont répondu présent pour participer au rallye citoyen organisé par l'association des officiers de réserve de la Mayenne (AOR).Au programme pour ces dix équipes mixtes, un parcours de 13 km mêlant épreuves physiques et questions de culture générale. « Nous sommes près de 100 volontaires à avoir travaillé à la mise en place de ce rallye dans lequel votre état d'esprit sera la plus belle des récompenses », rappelle le lieutenant-colonel Claude Thanguy, en s'adressant aux jeunes. Parmi eux, Marion Leroux et Cindy Bouvais. « Nous voulions tester nos limites sur le plan physique. Il y a un très bon esprit d'équipe ici ! » Après le dépôt de gerbes en présence de nombreux porte-drapeaux, Philippe Vignes, préfet de la Mayenne, s'est adressé aux lycéens : « Les qualités que vous avez développées aujourd'hui vous seront utiles tout au long de votre vie. Ne soyez pas indifférents à tout ce qui se passe autour de vous. Soyez les acteurs d'une citoyenneté tolérante. »Propos repris par Annette Chesnel, maire de Forcé : « Restez libres, enthousiastes et citoyens ! » Le message est passé pour ces élèves des lycées d'Orion, à Évron, de Haute-Follis, d'Avesnières, de l'Immaculée-Conception, à Laval, et de Victor-Hugo, à Château-Gontier. 

out