

Plusieurs élus des communes de Forges, Radon et Vingt-Hanaps se sont réunis lundi, afin d'élaborer un communiqué à destination des habitants, au sujet de la commune nouvelle que ces trois communes devraient former l'an prochain. Le but ? Informer les habitants des grandes lignes de la charte qui régira cette nouvelle entité et les inviter à donner des idées de noms.« Ce nom s'ajoutera à celui de la commune historique. Pour Forges par exemple, on dira Forges, commune de... ont expliqué les élus. Il nous faudra donc trouver un nom avant que la préfecture ne nous l'impose. » Les habitants des trois communes sont tous invités à faire des propositions qui s'ajouteront à celles qui seront faites lors de la réunion publique programmée cet automne.« Chacun peut donc déposer ses idées dans la boîte aux lettres de sa mairie ou se prononcer par mail aux adresses suivantes : mairie-forges@wanadoo.fr, mairie.radon@orange.fr ou mairie.vingt-hanaps@wanadoo.fr. »Le courrier en question a aussi rappelé que les habitants désireux de voter aux élections régionales des 6 et 13 décembre, qui ne sont pas inscrits sur les listes électorales, devaient se présenter à leur mairie avant le 30 septembre, munis de leur ancienne carte d'électeur, leur carte d'identité et un justificatif de domicile. 

out