

Pour la première fois, l'église Saint-Martin a participé, samedi, à la Nuit des églises. Cette soirée vise à donner au public une image de l'église accueillante et ouverte à tous, croyants ou non-croyants. Cette année, seulement trois églises du Calvados ont participé, dont Formigny.« Pour notre commune, c'était important, non seulement de montrer la richesse de notre patrimoine religieux avec cet édifice magnifique, mais aussi de permettre à tous, quelle que soit la religion, de s'y retrouver et de nouer des liens, indique Alain Gervais, maire. Cela entre dans le cadre de ce que le conseil et moi-même voulons mettre en place à Formigny : le bien vivre ensemble. »Samedi soir, une cinquantaine de personnes sont venues à l'église pour une visite et pour découvrir les détails de l'édifice. 

out