
La négociation a été difficile.

Syndicats et patronat se sont entendus dans la nuit de vendredi à samedi sur un projet d'accord sur la réforme de la formation professionnelle, destinée notamment à la rendre plus accessible aux chômeurs, au terme d'une négociation difficile.Côté syndicats, les signatures de la CFDT, de la CFTC et de la CFE-CGC semblaient acquises, assez pour entériner le texte proposé par le Medef, qui s'est dit "très optimiste". La principale organisation patronale s'est toutefois heurtée à l'opposition de la CGPME et de la CGT. FO s'est de son côté montré prudent, mettant en avant "des bons et des mauvais points".Les syndicats doivent consulter leur hiérarchie avant de formaliser leur signature. Le Medef s'est dit "très optimiste" sur l'officialisation de cet accord dans les jours qui viennent.Permettre "de former le maximum de personnes"La CFDT a en effet salué un texte qui "crée des droits essentiels pour les salariés" et "modifie de manière assez fondamentale" la formation professionnelle.Pour la CFTC, "cette négociation compliquée permettra demain de former le maximum de personnes qui le souhaitent". Un avis partagé par la CFE-CGC qui s'est dite "satisfaite de cette issue".Au terme d'une séance de négociation acharnée, entamée jeudi matin, les partenaires sociaux ont acté la création d'un compte personnel de formation qui suivra salariés et demandeurs d'emploi toute leur vie, et réformé le financement du système.Le camp patronal est resté toutefois divisé sur le volet du financement, la CGPME jugeant le projet du Medef, soutenu par l'UPA, toujours trop "loin" de ses revendications. 

out