

Cinq candidats individuels se regroupent en liste tout en restant indépendants. Cette démarche originale s'explique par le fait que « les Foucarvillais pourront ainsi composer leur conseil idéal ». Ce qui les motive ? : « Le lien social à préserver, la qualité de vie. » Virginie Lenoel, 39 ans, assistante commerciale : « Je serai à l'écoute de mes concitoyens avec discrétion et retenue, pour donner de mon temps pour le bien-être des Foucarvillais et pour le développement harmonieux et réfléchi de Foucarville. » Catherine Kervadec, 66 ans, retraitée : « Dans une équipe dynamique et innovante, je m'efforcerai de mettre toute ma conviction, mon expérience, ma discrétion l'écoute des Foucarvillais. » Gérard Viel, 62 ans, retraité : « Mon objectif est d'être attentif au patrimoine, au développement de notre commune, aux problématiques environnementales et aux relations sociales. » Yves Ansart, 68 ans, retraité : « Loin de toute ambition personnelle, je recherche avant tout le bien-être de notre commune et des habitants. Je pense pouvoir apporter mon expérience et ma réflexion. » Sylvie Enguehard, 48 ans, institutrice : « Je souhaite me rendre utile pour notre commune et participer activement aux décisions. J'apporterai mon sens du travail en équipe et ma disponibilité. » 

out