
Locaux ou vacanciers de passage, de plus en plus de personnes ont recours à ces entreprises qui réinventent les services à la personne.

Depuis peu, ces agences d'un genre nouveau se multiplient. C'est en avril 2014 que Sophie Andrieu crée son entreprise baptisée Adély. Basée à Bénodet, « la petite agence de proximité » travaille sur tout le pays fouesnantais. De nombreuses prestations sont proposées à une clientèle qui « ne veut pas se prendre la tête ». « On fait autant du ménage, du repassage, du bricolage, que de la préparation de repas », précise Sophie Andrieu. L'entreprise s'occupe également de l'intendance de résidences dont les propriétaires sont absents. La clientèle « assez parisienne, assez privilégiée » recherche dans ces agences des prestations haut-de-gamme.La Conciergerie de Cornouaille, basée à La-Forêt-Fouesnant, a fait son entrée dans le secteur au début du mois de juin. Membre du réseau Femmes de Bretagne, Christine Jolimoy considère son entreprise comme un « facilitateur de vie ». Avant de monter son affaire, elle travaillait dans le spectacle et l'événementiel. « La logistique est quelque chose que je connaissais bien », confie la chef d'entreprise. Selon elle, la Bretagne est une région « qui a tous les atouts pour accueillir une société comme celle-là ». Son but : permettre aux touristes de ne pas perdre une minute de leurs vacances et aux locaux de quitter leurs résidences avec l'esprit tranquille. Christine Jolimoy précise qu'elle offre des prestations « à la carte ou sur-mesure ». Répondant aux demandes de ses clients, elle peut s'occuper de faire les lits, de remplir un réfrigérateur ou encore de les mettre en relation avec d'autres prestataires.Une activité en plein essorNiveau prix, Chistine Jolimoy considère qu'ils « sont à peu près les mêmes qu'une société de service ». Sophie Andrieu confie quant à elle avoir « une clientèle assez aisée ». Il faudra ainsi compter jusqu'à 500 € pour l'organisation d'un repas. Agréées par l'État, les deux entreprises ont l'avantage de pouvoir faire bénéficier à leurs clients de crédits d'impôts.Pendant la période estivale, ces offres de services connaissent un fort engouement. Une population considérablement plus grande permet à l'agence Adély de connaître un pic d'activité en juillet et en août. Deux saisonniers viennent renforcer l'équipe de Sophie Andrieu, qui emploie déjà quatre personnes en CDI. Un peu plus d'un an après le lancement de son activité, la chef d'entreprise envisage de créer une seconde structure. Celle-ci lui permettrait de proposer un autre type d'offres.Elle souhaiterait entre autres pouvoir prévoir des journées de loisirs pour ses clients. Christine Jolimoy, dont l'activité ne fait que démarrer, envisagera de recruter des salariés si elle parvient à se développer plus largement. 

out