

L'association des jeunes les Copains d'abord s'occupent chaque année de l'organisation de la fête de l'été dans la commune. Au fil du temps, diverses animations se sont succédé aux abords du complexe sportif et de la salle polyvalente : jeux pour tout public, saynètes en plein air, concerts, l'ensemble étant généralement suivi d'un feu d'artifices.Pour l'édition 2015, une nouvelle orientation se peaufine, la soirée du samedi 29 août sera consacrée au thème de la vache. Les responsables sont d'ores et déjà sur la paille pour ruminer les éléments qui feront la réussite de la fête.Divers jeux tels que tirs à la corde, concours de lasso et autres animations vont sortir des enclos. Le public sera invité à participer aux festivités. Pour l'occasion, les spectateurs auront le privilège de déguster les grillades de viande bovine de production locale en bénéficiant d'une animation musicale.Un feu d'artifice offert par la municipalité éclatera aux premières lueurs des étoiles. 

out