

Bangoura avait lancé les Rennais en ouvrant le score mais les Lillois sont revenus par une ancienne connaissance des Bretons, Moussa Sow. Moussa Sow, formé au Stade Rennais et passé cet été dans les rangs de Lille, a offert un point précieux à ses nouvelles couleurs samedi à Rennes (1-1), lors d'un match que les Bretons ont longtemps semblé maîtriser, à l'occasion de la première journée de L1.En plaçant sa tête à la réception d'un corner cafouillé (1-1, 62), Sow a remis dans le droit chemin une formation nordiste jusqu'alors déboussolée et bien trop attentiste. Mais le nul, au final, apparaît assez logique, chaque équipe ayant eu sa période. Et dans la course à l'Europe qui s'annonce pour les deux formations, chaque point compte. En première mi-temps, un but de Bangoura, sans doute en position de hors-jeu, est venu concrétiser la mainmise bretonne sur la rencontre (1-0, 25). Profondément remaniée à l'intersaison avec notamment le départ de Jimmy Briand (Lyon) et le choix fait de miser sur des jeunes du centre de formation (Théophile-Catherine, Brahimi), la formation bretonne est déjà apparue bien en place. Jérôme Leroy, stoppé par Landreau (9), puis par la transversale sur coup franc (15) avait lancé les hostilités. Omniprésent et jouant souvent juste, le "vieux" Leroy (35 ans) a d'ailleurs guidé un entrejeu breton où Dalmat a montré de très belles choses. Rennes a démontré une redoutable habileté technique au milieu de terrain, où l'expérience de Leroy et celle de Dalmat, couplées à la virtuosité de Marveaux et de Brahimi, pourrait faire des ravages quand les automatismes seront mieux huilés. Pour sa première en L1, Brahimi est progressivement monté en puissance. Il aurait même pu marquer sur une belle frappe enroulé (60). Tout comme Dalmat de la tête (72), et Gyan, remplaçant pour son retour du Mondial (90). Mais en face, et même à court physiquement, les Lillois se sont accrochés, avec un Landreau qui avait semble-t-il bien digéré sa non-sélection en équipe de France, avec notamment un arrêt face à Kembo (77). La victoire aurait même pu choisir le camp lillois, et Sow s'offrir un doublé sans deux arrêts réflexes de Douchez (69) qui, lui, rejoindra bien les Bleus la semaine prochaine. En première mi-temps, déjà, Debuchy aurait pu donner l'avantage aux siens (18, seul aux six mètres et tir au-dessus). Mais une victoire aurait été un résultat heureux pour les Lillois. RENNES - LILLE : 1-1 (1-0).Arbitre: M. Moreira. 21 442 spectateurs.BUTS. Rennes: I. Bangoura (25).  Lille: M. Sow (62).AVERTISSEMENTS. Rennes: Mangane (27), Danzé (34), Lemoine (82). Lille: Mavuba (39), Debuchy (68), Rami (84) RENNES: Douchez - Danzé, Fanni, Mangane (cap), Theophile-Catherine - Dalmat, Lemoine, Leroy - Brahimi (Kembo-Ekoko 71), I. Bangoura (A. Gyan 59), S. Marveaux (Mandjeck 65) Entraîneur: Frédéric Antonetti.LILLE: Landreau - Debuchy, Rami, Béria, Emerson - Dumont (De Melo 53), Mavuba (cap), Balmont - Frau (Gervinho 65), M. Sow (Obraniak 78), Hazard Entraîneur: Rudi Garcia. 

out