

Trois questions à...Comment expliquez-vous le succès du challenge ?Nous avons eu 150 coureurs par course pour cette édition 2015, ce qui est assez exceptionnel. Ce qui joue sûrement, ce sont les hébergements. Nous avions 117 coureurs logés dans trois hôtels de Laval, pour un coût de 5 000 €. Les cyclistes étaient donc dans de bonnes conditions.Comment faites-vous pour rendre la course plus attractive ?Nous modifions le tracé, comme à Montsûrs par exemple. Mais nous ne voulons pas trop rallonger les circuits. Ils sont courts, et ça rend la course plus dense, les coureurs se donnent à fond. C'est beau pour le spectacle et ça donne du piment à la compétition. L'allongement nuirait à cette dynamique.Le challenge a-t-il encore de beaux jours devant lui ?Aujourd'hui ça fait 28 ans que j'ai créé le challenge, et il y a toujours autant de coureurs sur la ligne de départ, certains qui n'étaient même pas nés quand ça a commencé. Je suis un peu fatigué et j'aimerais trouver un remplaçant. C'est une des plus belles courses du département, elle a du succès, alors il y aura sûrement une édition 2016. 

out