

Élu en 2008, Alain Lebigre repart en campagne avec six conseillers sortants. « Nous sommes une équipe sympathique et dynamique », insiste-t-il. Il compte continuer à agir dans l'intérêt de la commune, en améliorant encore la voirie et le patrimoine communal. « La restauration du clocher nous a coûté cher, avoue-t-il, mais ce qui me tient le plus à coeur et ce qui est ma grande priorité pour moi, c'est de ne pas augmenter les impôts. »Les candidats : Alain Lebigre, 68 ans, retraité agricole, Thérèse Dary, (CS) 68 ans, retraitée agricole ; Jean-Claude Pinel (CS), 49 ans, agriculteur ; Jean-Paul Gillette, (CS), 62 ans, agriculteur ; Daniel Pawlenko, (CS), 69 ans, retraité du bâtiment ; Dominique Massart, (CS), 47 ans, agriculteur ; Philippe Germain (CS), 39 ans, artisan paysagiste ; Simone Laperruque, 63 ans, retraitée de la restauration ; Alexandra Leguelinel, 31 ans, mère au foyer ; Olivier Guesnet, 43 ans, agriculteur ; Pascal Jiguet-Tiglairaz, 55 ans, ouvrier. 

out