

Le maire sortant, Yves Hermon, est tête de liste aux prochaines élections municipales. Sept personnes composent la liste.« Nous voulons continuer à oeuvrer pour le bien de la population, pour la conservation de notre patrimoine et l'entretien de la voirie communale. Nous envisageons la numérotation des maisons et la création d'une réserve à incendie. » Les sept candidats à la mairie. Yves Hermon, maire sortant, 70 ans, retraité ; Emile Lesouef, adjoint, 75 ans, retraité ; Thierry Leharivel, conseiller, 42 ans, dessinateur ; Sonia Badin-Maubanc, 41 ans, employée commerciale ; Aurélien Benoist, 36 ans, commercial ; Laurence Bourdon-Hermon, 44 ans, préparatrice en pharmacie ; Philippe Leblondel, 45 ans, charpentier. 

out