

La famille Gilles, propriétaire de la ferme des Parquets, à Fourneville, ouvre ses portes, dimanche, pour faire découvrir son exploitation cidricole.Des vergers jusqu'à la visite de la cave, Jacques Gilles expliquera toutes les étapes de transformation du fruit afin d'obtenir du cidre, du pommeau ou encore du calvados.Lors d'une promenade à travers les vergers, le visiteur découvrira la grande variété de pommes cultivées à la ferme. Des démonstrations de brassage des fruits récoltés seront réalisées. Une dégustation de cocktails maison, réalisés avec la production artisanale de la ferme, sera proposée aux visiteurs. Dimanche 19 octobre, à partir de 10 h, portes ouvertes autour de l'activité cidricole à la ferme des Parquets, à Fourneville. Tél.02 31 89 50 85. 

out