

2014 dans le rétroComme l'a souligné le maire, Joël Goulard, dimanche, lors de la traditionnelle cérémonie des voeux, 2014 aura été une année notamment marquée par les élections municipales. « Elles ont amené une nouvelle équipe qui, à la suite des décisions prises par la précédente, a permis de restaurer la salle des fêtes : isolation, fenêtres à double vitrage, baies vitrées, mise aux normes, chauffage. » Le maire et le conseil municipal ont profité de l'occasion pour inaugurer la salle.Projets 2015C'est à l'étude depuis longtemps, mais les projets d'aménagement de l'ancien logement de l'école devraient aboutir en 2015. « Nous allons aménager dans ce qui fut l'ancienne habitation de l'instituteur : un secrétariat, une salle d'attente, un bureau pour le maire, une salle pour les archives et une salle pour le tirage du bulletin municipal », a dévoilé le maire.Comité des fêtesJusqu'à présent, les quelques manifestations proposées dans la commune et notamment le vide-greniers, étaient organisées par un comité d'animations, créé en 2008. Il sera, comme l'a annoncé le maire, prochainement remplacé par un comité des fêtes « et de nombreuses animations seront prévues pour animer la commune ».RecensementRéalisé tous les cinq ans, le recensement de la population se terminera le 14 février. « L'agent recenseur passera pour vous procurer les supports et vous aider le cas échéant. »HommageLe maire n'a pas manqué de revenir sur les événements tragiques qui ont marqué le début de l'année 2015. « Des tueurs ont voulu déstabiliser la France, terre des droits de l'homme. Ils ont sauvagement assassiné dessinateurs, journalistes, policiers. »Pour leur rendre hommage, le maire n'a pas choisi la manière silencieuse, mais a demandé à l'assistance de se lever. « J'aimerais que pendant trente secondes, en tapant dans les mains, nous criions bien fort : Je suis Charlie. » Un appel qui a été entendu... 

out