

Une exposition, intitulée « Ces femmes d'espérance et d'exception qui ont osé », est présente au temple de Foussais-Payré, pendant la saison estivale. Sur des panneaux, on peut suivre ces pionnières de la religion réformée à partir du XVIe et jusqu'au XIXe siècle.Dès le début de la Réforme, des femmes de toutes conditions, des couvents jusqu'aux cours royales, embrassent les idées nouvelles. Elles trouvent dans toute l'Europe une audience réelle et suscitent le respect ou la défiance. Un polémiste anti protestant écrit en 1 608 « Les femmes ont été les principales trompettes de votre Évangile ». On découvre ainsi Katarina van Bora, une nonne qui quitte son couvent pour rejoindre la réforme. Les nonnes de cette époque sont instruites, elles savent lire et écrire. Katarina van Bora épousera Martin Luther.Et en France ?En France, ce sont des nobles qui sont favorables. Marguerite de Navarre, soeur de François 1er, ne rompt pas avec la religion catholique, mais accueille à sa cour des poètes et théologiens proches des idées nouvelles. Renée de France reçoit Calvin à sa cour également. Charlotte de Laval, mariée à Coligny, passe à la Réforme à 30 ans. Jeanne d'Albret, mère d'Henri IV, instaure la réforme sur ses terres. Charlotte Arbaleste, qui échappe à la Saint Barthélémy avec sa fille, mène à bien la construction du temple de Saumur où elles résident.Au XVIIe siècle, on retrouve des femmes exceptionnelles par leur instruction et leur détermination. C'est le cas de Marie Durand, emprisonnée dans la tour de Constance,  à Aigues-Mortes, après la révocation de l'Édit de Nantes, qui grave dans la margelle du puits « résiste ». D'autres femmes au XIXe siècle ont eu des initiatives remarquables. Ainsi, Catherine Malvesin fonde un refuge pour les prostituées, une infirmerie, une école de garde-malades, un internat pour jeunes filles, une école maternelle.Toutes ces femmes, maillons à travers les siècles, pour répandre les idées de la réforme, ont toujours eu comme souci majeur de cultiver le goût de la lecture pour tous les âges. L'idée d'un enseignement pour les deux sexes s'impose au XIXe siècle. Les structures de l'enseignement professionnel et la mixité sont le mérite d'Élisa Lemonier, née Grimaldi.Une exposition à découvrir tous les jours, en juillet et en août. 

out