

Les électeurs pourront voter pour une seule liste aux élections municipales. Les nouvelles directives ne permettant plus de candidats « sauvages » entre les deux tours si le nombre de onze est atteint dès le premier tour. Il ne devrait donc pas y avoir de surprise quant à la future composition du conseil municipal.Néanmoins, le maire sortant Guy Raoul d'Harambure précise : « Nous avons fait mieux que la parité puisque nous retrouvons six candidates. » Sept conseillers sortants ont décidé de repartir pour six nouvelles années à la tête du conseil municipal, derrière le maire sortant.Les candidatsGuy Raoul d'Harambure, maire sortant ; Patrice Auregan, adjoint sortant ; Jeannine Guyot, adjointe sortant ; David Boucher, conseiller sortant ; Céline Fourquemin, conseillère sortant ; Martine Hardy, conseillère sortant ; Chantal Sellos, conseillère sortant ; Véronique Ferre ; Gérard Leclerc ; Paul Vitard ; Chantal La Torre. 

out