

Cluzet  combat l'alcoolisme en toute sobriétéUne histoire vraie. Celle d'Hervé Chabalier, le patron de l'agence de presse Capa, cédant peu à peu aux vertiges de l'alcoolisme. Poussé par un ultime sursaut à vouloir s'en sortir, il suit une cure de désintoxication.Son témoignage a été un étonnant succès de librairie. Il devient un long-métrage, Le dernier pour la route, qui marque les débuts dans la mise en scène de Philippe Godeau, le producteur de Largo Winch, entre autres. L'entreprise était périlleuse, guettée par tous les excès d'une approche démonstrative et voyeuriste, sur un sujet peu engageant.Dans la foulée d'un François Cluzet pathétique et maîtrisé, en tête d'affiche d'une vibrante distribution (Mélanie Thierry, Michel Vuillermoz, Marilyne Canto, Anne Consigny, Bernard Campan...), il conduit ce récit didactique avec la force d'une sobriété bien retenue. Dans l'alternance régulière de scènes du passé et de séquences du présent, il imprime une profonde humanité à un mélodrame qui refuse fatalité et angélisme. Mais cherche toujours des raisons de croire au salut. 

out