

TémoignageAndrée Prestavoine, 87 ans, est la fille aînée de Denise et Émile Prestavoine, qui vivaient à Frênes. Pendant la guerre, ils ont recueilli Raymond, un enfant de trois ans et demi qui a échappé à la Shoah. En 1942, on habitait à Frênes, avec mes parents, mon frère Maurice et ma soeur Odette. On avait un café-épicerie en bordure de route. Un jour un petit garçon de trois ans et demi est arrivé. Mes parents nous ont dit : « c'est un petit Parisien, un petit juif qui a besoin d'aide ». À l'époque je ne me rendais pas vraiment compte, j'avais 15 ans, mais je savais qu'il fallait le protéger, qu'il fallait faire attention et ne rien dire. À l'épicerie, il y avait du passage tout le temps. Des Allemands venaient et il fallait les servir. Certains demandaient si Raymond était mon petit frère, je disais oui. Ça allait parce que j'étais blonde et lui aussi, alors même si on ne se ressemblait pas...Je n'étais jamais tranquille, j'ai tremblé plus d'une fois ! J'ai des bons souvenirs de cette époque, pour moi il était comme un petit frère, il n'y a pas de doutes. Je l'emmenais se promener avec moi, on allait voir mon grand-père qui nous promenait dans sa voiture à cheval. On savait qu'il avait un frère dans la Manche mais on ne savait pas où, sinon on les aurait regroupés.Quand sa mère est revenue le chercher deux ans et demi après, la maison était vide, comme s'il nous manquait quelque chose, comme quand on perd quelque chose de sa famille...Son père déporté à AuschwitzTout le monde a fait sa vie. Raymond avait perdu son papa déporté à Auschwitz en 1942, sa mère est morte de chagrin, plus tard, après la guerre. Il aurait aimé nous retrouver plus tôt. Un jour, il a appelé à la mairie de Flers, on lui a répondu qu'on ne savait pas où nous habitions. Finalement il a réussi en 2007.On s'est revu en 2011. Au début, il ne s'est pas rappelé de moi. Je lui ai dit : « Pourtant qu'est-ce que je t'ai promené ! » On lui a montré la maison, on est allé au cimetière pour mes parents qui sont morts en 1951 et 1995 pour ma mère. En 2011, ma famille a reçu la médaille des Justes au Mémorial de Caen. Raymond a fait des démarches pour que mes parents soient sur le mur des Justes en Israël et à Paris. C'est important.Aujourd'hui, il vit dans le midi, près de Cagnes-sur-Mer (Alpes-Maritimes, N.D.L.R.). On se téléphone toutes les semaines. Il est mon frère de coeur. Chaque année, je vais le voir chez lui et sa femme que je considère comme ma soeur. Ils m'envoient même un billet d'avion ! Je sais que je m'en irais avec tous ces souvenirs. » 

out