

Samedi soir, Thierry Laigre, le maire, a accueilli Véronique Louwagie, député, Jean-Claude Lenoir, sénateur, Guy Romain, conseiller général, plusieurs maires des communes voisines, les élus locaux et les habitants du village, pour l'inauguration de l'église, après travaux.L'objet des travaux était de rendre les pierres apparentes afin de mettre en évidence la voûte extérieure (23 000 €). Il a fallu drainer les pieds de mur et canaliser les eaux de gouttières (2 000 €). Pour aider à financer ces travaux, une dotation de réserve parlementaire a été attribuée pour 2 500 €. Le Crédit Agricole a attribué 600 € dans le cadre des fonds initiative (voir ci-dessous). En conclusion, Thierry Laigre a fait allusion à la baisse des dotations de l'État qui permettaient aux communes de participer à l'économie locale.Le premier magistrat en a profité pour présenter l'historique de l'édifice, qui a la particularité d'avoir été construit sur les bases d'une tour datant du XIe siècle. À l'origine, cette dernière avait un rôle de guet et de défense : « On y surveillait toute la vallée de la Vie pour protéger le fort Fresnay, tout près de là. L'épaisseur des murs (1,30 m) à la base et la présence d'ouvertures en forme de meurtrières en attestent, a expliqué Thierry Laigre. C'est au milieu du XIIe siècle que l'on y accola la chapelle Saint-Joseph qui deviendra, après transformation, l'église que l'on connaît aujourd'hui. En 1869, l'église a subi sa dernière grosse restauration avec l'élévation des murs, de la charpente, et de la toiture.Le clocher a subi sa dernière modification en 1926 ». 

out