

Le syndicat mixte du Pays de la Haute Sarthe, présidé par François Robin, expose à la Maison de pays de Fresnay, jusqu'au lundi 4 mai inclus, des panneaux, documents et photos concernant le Schéma de cohérence territoriale (Scot).Le pays de la Haute Sarthe regroupe six communautés de communes : Alpes mancelles, Portes du Maine normand, Pays belmontais, Pays marollais, Pays de Sillé et Champagne conlinoise, soit 82 communes, 48 000 habitants et 1 089 km2.Le Scot est un document de diagnostic et de planification du territoire élaboré en vue de préparer collectivement son avenir. Ses domaines : l'urbanisme, l'environnement, l'agriculture, l'économie, le tourisme, la mobilité et le patrimoine. Il a été présenté aux élus de la communauté de communes des Alpes Mancelles (CCAM) à l'occasion du conseil communautaire de lundi 27 avril.Prochaines étapes : rendu final de l'état et du diagnostic de l'environnement à l'automne 2014, élaboration du Projet d'aménagement et de développement durable (PADD) à partir de 2015, phase de prescription auprès des élus à partir de 2016.Jusqu'au 31 juillet 2015, les habitants sont invités à donner leurs impressions, à photographier et à adresser ce qui leur paraît être les points forts et les points faibles du territoire. Un rendu public sera organisé fin août.Renseignements par tél. 02 43 33 70 96. Le site : concertation.payshautesarthe.fr Mail : concertation.payshautesarthe@gmail.com 

out