

Trois questions à ...Wayne Sutton, maître de stage de l'association Musique dans les marais.De quand date votre association ?Elle date de 2006. L'association a été créée pour apporter un peu d'art musical en campagne. Nous accueillons chaque année, pendant les beaux jours de jeunes stagiaires en musique. La formation se termine, à chaque fois, par un concert donné dans l'église de la commune. L'entrée est libre, elle permet à tout le monde d'y venir et pour les personnes qui ne connaissent pas, d'apprécier la musique classique. Nous favorisons la formation de petits groupes de musiciens et participons à des événements artistiques dans la région.Comment se passent vos formations de l'été ?La semaine des rencontres musicales se fait dans deux salles de répétition que la commune met à notre disposition. Nous accueillons en général une quinzaine de musiciens de tous âges. Nous avons aussi l'aide d'habitants de Fresville qui proposent un hébergement ou un lieu pour permettre à un ou plusieurs musiciens de travailler. Toutes ces aides nous sont très précieuses.Que proposez-vous cette année comme concerts ?Dimanche 26 juillet, il y aura un concert de musique de chambre avec le jeune quatuor à cordes Lazarus et, le 22 août, un concert de clôture des 13e Rencontres musicales. L'entrée est gratuite pour tous les concerts avec une libre participation aux frais. Pour tous renseignements, on peut appeler le 02 33 10 26 63. 

out