

A la salle municipale de Saint-Cyr-en-Retz et à la salle de sports de Fresnay-en-Retz se sont déroulées, mardi, deux réunions qui ont permis de découvrir l'association de Fresnay équilibre harmonie détente (EHD). L'association a accueilli une dizaine de personnes, futurs adhérents éventuels. Un premier aperçu des activités a concerné la maîtrise de soi, la détente, le bien-être, les futurs adhérents pratiquant les gestes appropriés et présentés par l'animatrice. MesseSamedi 20 juin, 19 h, église.  

out