

Lors de la cérémonie des voeux Philippe Guérin, maire, s'est voulu rassurant sur l'état des finances publiques et déterminé à réaliser l'objectif principal du nouveau mandat de la nouvelle équipe municipale : la rénovation totale du centre-bourg.Concernant les finances, il a dévoilé les chiffres définitifs de 2014. Les recettes de fonctionnement de 1,3 millions € dégagent un excédent de 125 154 € ; les recettes d'investissement de 432 083 € ne couvrent pas les dépenses de même nature de 641 609 €. Globalement, l'exercice se solde par un déficit de clôture de 84 371 €. « Si nous avions vendu la maison du 1, rue de la Paix, nous serions à l'équilibre. Encore hier, nous avons eu des visites intéressantes pour ce bien, précise le maire. Nous avons remboursé, en 2014, une avance de trésorerie de la communauté de communes de 350 000 € sans recourir à un nouvel emprunt. »L'objectif 2015-2016 est de ne pas alourdir la pression fiscale et donc les impôts locaux et ce, malgré les baisses de dotations de l'État : environ 56 000 € sur trois ans. « Une économie de 48 000 € est déjà prévue au travers de la baisse des indemnités du maire et des adjoints, des subventions aux associations et la participation au budget du centre de loisirs. »Freddy Barteau, premier adjoint, a rappelé les points marquants de l'année écoulée : la naissance de l'association Histoires et patrimoine, le forum des associations, le travail des bibliothécaires bénévoles, le skate-park, le lancement de la nouvelle station d'épuration qui entrera en fonction au 2e semestre et le jumelage avec Pierrefitte Nestalas qui devrait accueillir quelques Froidfondais en 2015.Les nouveaux habitants et commerçants ont été présentés. Stéphane Barreteau a reçu la médaille du travail. Philippe Guérin a commenté les événements récents qui ont marqué la France et a rappelé l'importance du respect. Il a mis en exergue l'attractivité de la commune, par ses commerces et le pôle médical, qui se traduit par une croissance démographique. À court terme, c'est la 6e classe de l'école Henri-Dès qui devrait voir le jour. La cérémonie s'est terminée par le rappel du sondage en cours sur la déchetterie et par le tirage au sort des trois familles qui vont bénéficier chacune de deux poules dans le cadre du traitement des déchets ménagers, en partenariat avec Trivalis. 

out