

Déjà quatre ans que le groupe Nogent-les-Mômes enchante les abords du Quai Vert, à l'occasion de la Guinguette du canal. Avec son répertoire de chansons des années 1890 à 1950, remis au goût du jour, la bande a de quoi faire chanter et danser toutes les générations.Mon amant de Saint Jean, La valse à mille temps, ou Le tourbillon de la vie... Autant de mélodies qui devraient ravir locaux, pour qui « l'événement est devenu presque incontournable », estime un responsable du Quai Vert. « Touristes, cyclistes et autres promeneurs de passage pourront également profiter d'un moment convivial sur les rives du canal de la Martinière », poursuit-il.Pour la première fois, l'événement accueillera, près de la scène, un petit marché fermier de producteurs locaux, avec produits à base de canard, légumes bio de saison ou encore fromage de chèvre frais ou affiné... Ce dimanche, de 15 h à 18 h, au Quai Vert, route des Carris, le Migron, à Frossay. Gratuit. Petit marché de producteurs locaux. Bar et crêpes en vente sur place. Renseignements : 02 28 53 51 62 ou contact@quai-vert.com. 

out