

L'association Vive la Résistance, présidée par Christophe Bayard, la Fondation de la France libre, la fondation maréchal Leclerc de Hauteclocque et les anciens de la 2e Division Blindée de l'Orne, ont organisé, mardi, un parcours historique sur les pas des libérateurs de la 2e DB Leclerc, sur les communes du Nord-Sarthe (Coulombiers, Saint-Germain-sur-Sarthe, Rouésse-Fontaine, Bourg-le-Roi, Louvigny, Ancinnes et Fyé).« Ces véritables rencontres de la mémoire ont permis de constater, ces dernières années, que l'esprit Leclerc souffle toujours dans notre région, indique Christophe Bayard, mais aussi qu'il convient de le maintenir et de le diffuser. »Deux détachements militaires accompagnaient ce parcours, le 501e Régiment de char de combat de Mourmelon et le 13e Régiment du génie de Valdahon. Deux vétérans étaient là également : Roger Doré, ancien du Régiment de marche du Tchad, porte-drapeau national de la 2e DB, et Pierre Delaunay, titulaire de la médaille militaire, ancien du 501e Régiment de char de combat.Tous deux étaient présents ce 11 août 1944, où beaucoup de leurs frères d'armes ont perdu la vie. 

out