

Un parachutiste français en mission au Gabon est mort dans la nuit de lundi à mardi des blessures contractées à la sortie d'une boîte de nuit à Libreville, a-t-on appris jeudi auprès de son régiment, le 1er RCP de Pamiers (Ariège). Le caporal Donald Christopher, 28 ans, qui avait quartiers libres et participait en civil à une sortie encadrée, aurait été frappé par plusieurs individus à coups de barres de fer vendredi dernier, a indiqué le 1er Régiment de chasseurs parachutistes.Arrivé à Paris dans un état désespéréIl a été transporté en urgence et dans un état désespéré à Paris où il a succombé à ses blessures.Le caporal Christopher était depuis juin au Gabon en mission de quatre mois avec environ 150 hommes du 1er RCP auprès des forces françaises prépositionnées au Gabon. Il devait rentrer avec sa compagnie dans les tout prochains jours à Pamiers.Enquête de la police gabonaise et de la prévoté françaiseLe caporal Christopher, en couple avec un enfant, était entré en 2011 au 1er RCP après avoir servi depuis 2006 aux sapeurs-pompiers de Paris. Sa dépouille doit être rapatriée à Pamiers en fin de semaine.Une enquête de la police gabonaise et de la prévôté française, des gendarmes investis de prérogatives judiciaires auprès des forces armées en opérations extérieures, devait tenter de déterminer les circonstances et les responsables de sa mort.  

out