

Le centre de loisirs organisé par la maison des jeunes, en partenariat avec la communauté de communes de la région de Gacé, et la Ville, ne dément pas son succès cet été, toujours plus important.Pour cette cinquième semaine, du 3 au 7 août, la fréquentation aura été de 52 enfants en moyenne par jour. « Pour cette 5e semaine, nous avons doublé les effectifs par rapport à l'an passé », se réjouit Sylvain Gressant, le directeur du centre.Une des dernières activités aura été le déplacement au plan d'eau de Saint-Evroult-notre-Dame-du-Bois, jeudi. À l'initiative de Farida, une des animatrices, un cahier de recettes a été réalisé par les enfants puisque le thème de cette dernière semaine était réservé à la cuisine du Monde.Les enfants étaient encadrés par des animateurs Bafa : Farida, Anaïs, Thibault. Trois ont été formées par la Maison des jeunes et de la culture. Également titulaires du Bafa : Précilia, Clarisse et Marine ; Justine était stagiaire pratique.Encore trois semaines de vacances en famille et ce sera à nouveau le chemin de l'école... 

out