

Les présidents des clubs de football de Gaël-Muël, Saint-Maugan et Saint-Malon se sont organisés pour proposer un apprentissage du football de qualité à tous les jeunes du territoire. Ils ont décidé de réorganiser leur école de football, des catégories U6 à U18.Un éducateur sportif spécialisé a été recruté. Il coordonnera l'ensemble de la structure : organisation et animation des entraînements, formation et soutien des encadrants bénévoles, supervision des plateaux et compétitions du week-end.Les interventions hebdomadaires des éducateurs de l'Office des sports continueront, tout comme les interventions plus ponctuelles de l'éducateur sportif du Département.Pour les jeunesIl avait d'abord été décidé de créer une école de football pour les catégories U6 - U13, mais la décision du club de Saint-Méen-Saint-Onen de quitter le groupement du Pays de Saint-Méen (qui regroupait les catégories U15-U17-U19) oblige ces clubs à étendre, dès cette année, leur projet à toutes ces catégories.« C'est avec la certitude que notre sport doit s'organiser, d'une part, dans l'intérêt premier de l'enfant et, d'autre part, de façon cohérente au regard des avantages et contraintes du territoire, que nous lançons ce projet. Parce que la proposition que nous faisons s'appuie sur ces principes, les élus nous ont apporté leur soutien. Que le football continue de vivre, qu'il continue d'être cette activité avec laquelle les enfants apprennent à vivre ensemble, à se respecter, qu'il reste un facteur de cohésion sociale sur l'ensemble du territoire, comme en témoignent tous les gens présents le samedi auprès des enfants ou le dimanche sur les terrains de football de nos communes », précisent les présidents des clubs de Gaël-Muël, Saint-Maugan et Saint-Malon.Contact. Tous les jeunes de U6 à U18, qui souhaitent participer à ce nouveau projet, peuvent contacter Monique Simon, secrétaire du club de Gaël-Muël : 02 99 07 70 09. 

out