

Samedi, la salle Émeraude a connu l'affluence, une nouvelle fois, pour le forum. L'association Familles rurales et ses neuf ateliers propose une nouvelle section de zumba, le vendredi, de 20 h à 21 h. Deux cours d'essai auront lieu le 19 septembre et le 3 octobre, contacter Madeleine, au 02 99 39 60 17.Quant au nouvel atelier de tai-chi-chuan, qi gong et relaxation, la pratique est ouverte à toutes et tous, quel que soit l'âge et la forme physique. Céline Cochet et Eric Dupas, de l'association Champ du présent, proposent un cours chaque vendredi, de 17 h 45 à 19 h, avec une soirée portes ouvertes, lors du premier cours du 26 septembre. Contact : 06 19 17 69 82 et www.champdupresent.jimdo.com.L'association Plénitude propose des cours de yoga le mercredi, de 19 h 30 à 21 h, à la salle des sports, avec Évelyne Andronov. Deux séances d'essai sont prévues le 24 septembre. Les cours de danse orientale continuent avec l'association Noor el Dunia.Le badminton loisir gahardais assure les cours les mardi et jeudi, à partir de 20 h 30 et le dimanche, de 11 h à 12 h. Le club de football Entente Sens-Vieux-Vy-Gahard a fait de nouveaux adeptes. Au stand du comité des fêtes, Thomas Florès a donné de nombreux renseignements. L'association des parents d'élèves a présenté les animations à venir, de même que le stand de la paroisse. Pendant ce temps, le centre des sapeurs pompiers a présenté un exercice de sauvetage. 

out