
Thayer Healey, un base-jumper américain, a filmé son saut qui a bien failli être mortel à l'aide d'une caméra embarquée.

Les base-jumper ont pris l'habitude de filmer leurs sauts grâce à des caméras embarquées. C'est ce qui a permis de voir la chute de Thayer Heale, qui aurait pu lui être fatale.En effet, son parachute a vrillé et il a été projeté contre la falaise, avant de s'écraser sur la route en contre-bas.Miraculé, Healey s'en est sorti avec quelques blessures: Fracture de vertèbre T12, 5 points de suture à l'œil, 6 points au menton, grave entorse au poignet et à la main. Plusieurs zones meurtries. 

out