

Quatre questions à...Florence Boulay et Marc Bourbon, nouveaux conseillers départementaux du canton d'Évrecy.Votre élection a-t-elle été une surprise ?Marc Bourbon : oui et non. Il est vrai que le Parti socialiste, que je représente, n'était pas favori.Mais le travail, effectué lors de mon premier mandat dans l'ancien canton de Bourguébus et aussi le crédit qu'a Florence dans celui-ci, nous a permis d'être élus.Florence Boulay : le nouveau découpage ne nous était pas forcément favorable. Mais nous avons été aidés par nos remplaçants, Marie-Laure Delaunay et Michel Bannier, qui ont une très bonne connaissance des communes de la Vallée de l'Orne.Comment va fonctionner votre binôme ?M. B. : le canton est unique, nous comptons travailler en totale complémentarité. Pour ce qui est des représentations, nous ferons en fonction de nos emplois du temps professionnels.F. B. : Marc a une très bonne connaissance du terrain. Je connais bien une partie des communes, étant élue depuis vingt ans à Garcelles.Je vais découvrir les autres, aidée par leurs élus que nous avons tous rencontrés. Notre objectif est d'être complémentaires sur les enjeux du territoire.Dans quelles commissions allez-vous siéger au conseil départemental ?M. B. : les conditions de travail ont changé. L'organisation est faite par la majorité. Déjà, il y aura maintenant six commissions, au lieu de cinq précédemment. Pour ma part, je siégerai dans celle en charge de l'aménagement et de l'environnement.F. B. : j'ai choisi la commission autonomie et handicap. J'ai d'ailleurs eu ma première réunion mardi, concernant l'Allocation personnalisée d'autonomie (Apa).Que comptez-vous apporter au canton ?M. B. : nous voulons travailler étroitement avec les élus et créer un lien privilégié avec les différentes communautés de communes. Défendre les intérêts de notre canton sera notre priorité et créer une égalité en terme d'équipements notre cheval de bataille.Au-delà du développement routier, il sera important d'oeuvrer pour en préserver le patrimoine. Le développement en sera un autre. Nous allons demander de réactualiser l'étude faite il y a quatre ans sur la création d'un collège dans le territoire de la Plaine sud de Caen.F. B. : l'accès aux soins, l'égalité aux droits, à l'autonomie ou encore le maintien à domicile pour les personnes âgées sont des sujets qui me tiennent à coeur et pour lesquels je souhaite faire avancer les choses. 

out