
750 manifestants anti-corrida, selon la police, ont tenté d’empêcher les spectateurs de rejoindre les arènes de Rodhilan (Gard) pour une corrida.

À l’appel du Comité radicalement anti-corrida (Crac), d’Animaux en Péril et de la Fondation Brigitte Bardot, les défenseurs des animaux s’étaient massés en début d’après-midi près de barrières que la municipalité avait fait placer pour leur interdire un périmètre de 400 m autour de l’enceinte, quand CRS et gendarmes mobiles les ont fait reculer en dehors du village. Dans la matinée, la piste des arènes avait dû être nettoyée car du verre pilé avait été répandu sur le sable.En octobre 2011, ce village proche de Nîmes avait été le théâtre d’affrontements violents entre aficionados et anti-corrida, lorsqu’une soixantaine de manifestants avaient envahi la piste en pleine corrida.Le président du Crac, Jean-Pierrre Garrigues, a dénoncé dans un communiqué « le trouble à l’ordre public » causé, selon lui, par ce spectacle. Il a estimé que cette nouvelle édition de la manifestation gardoise était « la provocation de trop de la part des barbares des arènes ». 

out