

L'association Forme et détente gastinaises propose, depuis 2002, une activité musculation qui regroupe une cinquantaine de pratiquants sur les 120 que compte le club. Barbara Sablé, l'animatrice, propose un programme spécialisé en fonction des problèmes physiques de chaque personne, de ses aptitudes et des sports déjà pratiqués. Les programmes sont individualisés et changent toutes les quatre à cinq semaines. Les cours se déroulent à la salle des sports de Gennes, les lundis matin, de 9 h 45 à 12 h 15, et les mercredis soir, de 18 h à 20 h 30. Parallèlement, le club dispense des cours de gym chinois et de taî-chi. Les membres sont recrutés dans un rayon d'une dizaine de kilomètres qui s'étend de Ballots au Pertre, dans l'Ille-et-Vilaine, en passant par Argentré, Brielles etc.Renseignements près de la présidente, Josianne Verdier, le coach, Barbara Sablé, tél. 06 12 95 22 89, ou du trésorier Roger Roussée, tél. 06 29 68 09 28. 

out