

Dimanche, le club de football de l'Elan qui réuni les communes de Tocqueville, Gatteville-Phare et Gouberville, proposait un concours de pétanque dans le village.Pour l'occasion, une vingtaine d'équipes a bravé le vent. Un nombre inférieur à d'habitude. « En moyenne, quarante équipes y participent », expliquent les responsables.Du côté du club de l'Elan, présidé depuis 31 ans par Guy Poignant, le moral est au beau fixe. « Notre club compte 90 licenciés, dont 12 dirigeants très motivés, et nous sommes ravis d'accueillir un nouvel entraîneur, Stanislas Caen, qui est arrivé en juin », explique-t-il.Depuis quelques saisons, le club obtient de bons résultats avec les deux équipes seniors évoluant en 2e et 3e divisions de district.Au niveau des plus jeunes, toutes les tranches âges ne sont plus représentées en équipe mais l'Elan conserve une équipe de débutants, une de U-11 et une de U-13.« Les jeunes jouent sur le terrain de Tocqueville, tandis que les seniors jouent leurs matchs sur le stade communautaire. Notre souhait est de maintenir nos équipes dans les divisions où elles évoluent et surtout conserver l'ambiance familiale au sein club », conclut Guy Poignant. Quant aux championnats, ils reprendront en septembre. 

out