

Guy Le Helloco, le maire, a présenté ses voeux à la population, dimanche, devant une centaine de personnes. « Gausson est passée de 581 habitants en 2007, à 653 en 2012. Nous sommes la deuxième meilleure progression sur les 33 communes de la Cidéral », a t-il précisé en accueillant de nouveaux arrivants. Après l'évocation de ce qui a été fait cette année, il a évoqué les projets pour 2015.Le programme voirie est dressé et sera réalisé en fonction des finances : Le Haut-Quétel via la Ville-es-Roullé, la Ville-es-Gicqiaux jusqu'au croisement de la route de Cardeno, Le Breil, Helnault, les Champs-Hervé, et les Clôtures sont concernés. Les chemins des Baillets, et des Charbonniers devraient être rénovés.La garderie accueillera 50 enfantsLe grand projet est la future garderie périscolaire. « C'est une nécessité pour les familles. Un dossier va être monté avec la Caisse d'allocation familiale, en février, pour des travaux à faire en 2015. Elle pourra accueillir jusqu'à 50 enfants », a rappelé le maire. Cet accueil loisirs se fera dans l'ancien restaurant, où les écoliers prennent déjà leurs repas.En tant que président de la Cideral, il a rappelé la mise en place du tri sélectif pour les ordures ménagères. « Dans un souci d'économie sur les factures d'enlèvement des déchets, nous devrions passer de sept camions avec trois personnes, à quatre avec une personne. Il faudra séparer les plastiques et les verres qui resteront à déposer au terrain des sports. »Les premières démarches pour la mise en place du Plan local d'urbanisme vont être entreprises, et des réunions publiques seront organisées. Il n'a pas oublié les associations qui oeuvrent au bon fonctionnement de la commune, les employés communaux, les jeunes, les aînés, les sportifs... et les a remercié dans son allocution. 

out