

Beau succès pour l'opération des paniers garnis, durant la semaine pascale, du 4 au 11 avril, organisée par l'Union des commerçants et artisans du canton de Gavray (UCACG). « 8 000 tickets de participation ont étés distribués aux clients », souligne Benoît Lemesle, secrétaire de l'association. Vingt noms ont étés tirés au sort pour gagner 20 paniers composés de produits locaux, « camembert, fromage de chèvre, cidre, andouille, miel, pain d'épice et chocolats ». Des gagnants des communes du canton de Gavray mais aussi des communes de cantons limitrophes, « Cérences, Cerisy-la-salle, Le Mesnil-Aubert, Roncey ou encore Villedieu-les-Poêles ». Tous les gagnants seront avertis par téléphone. Prochaine opération : « Deux apéros concerts sans doute fin mai et début septembre avant une quinzaine de rentrée ». 

out