

Dimanche, dans le cadre de la Journée des jardins, Nicole, secrétaire de l'Association familles rurales et passionnée par les fleurs, a ouvert son jardin au public. Les visiteurs ont pu se promener dans les allées et découvrir des rosiers Pierre de Ronsard, Duchesse de Montebello... de différentes couleurs mais également des plantes aquatiques, des clématites... Peintre à ses heures, elle proposait également une exposition de ses toiles sur le thème des fleurs. Aux détours d'une allée, le visiteur a pu également découvrir des poteries réalisées par Anne-Lise Poder. 

out