

Caroline Prunier, 25 ans, originaire de Geffosses, est chargée du recensement des habitants qui aura lieu du 15 janvier au 16 février. Annie Bouchard, conseillère, est la coordinatrice auprès de l'Insee. Lors du dernier recensement en 2010, la commune comptait 419 habitants. Environ 270 résidences principales ou secondaires sont à recenser. Cette opération est obligatoire tous les cinq ans et permet de déterminer le flux d'habitants et l'évolution de la commune au niveau économique. Un premier passage consistera à déposer une notice explicative dans les boîtes à lettres. L'agent recenseur passera ensuite pour remettre les documents nécessaires pour le recensement. 

out