

Le maire Jean-Pierre Ferré a distribué, samedi, les récompenses attribuées aux meilleurs jardiniers de la commune. En tout, le jury de Montreuil a classé 34 habitations. Avant de remettre les prix, le maire a eu cette phrase : « Nous savons tous combien de temps il faut pour obtenir le meilleur des plants et des fleurs. Tout cela ne serait pas possible sans faire preuve d'une grande patience et d'un savoir-faire... »Les résultatsMaisons visibles de la rue, fenêtres, terrasses et murs. Jean-Pierre Ferré se classe hors concours. Viennent ensuite : Xavier Guilleux, Hélène Gandon, Marie-Claude Rabin, Eugène Maussion, Mickaël Séjourné, Sege Gaulthier, Nadia Brelin, Daniel Gilles, Eric Couron, Muriel Delacours, Patrick Fournier, Ludovic Luette, Yannick Benoit, Didier Faisan, M. et Mme Ruau-Bellanger, Louise Grand'Jany, Joseph Belliard. Maisons hors agglomération, fermes. Gabriel Bellier se classe hors concours. Viennent ensuite : Joseph Gaudin, Gérard Loiseau, Régis Chevallier, Jean-Paul Gandon, Denis Perrichet, Clémence Martin, Jean-Paul Joubert, Stéphane Freulon-Lochin, Maurice Chevallier, M. et Mme Brécheteau, Thérèse Taunais, Joël Richard, Dominique Bouis, Olivier Lefièvre, Stéphane Richard. 

out