

L'association Patrimoine et animation de Genêts s'associe à la 7e édition de Pierres en lumières. Née dans l'Orne, il y a six ans, elle est présente depuis 2012 dans l'ensemble des territoires bas-normands. L'opération Pierres en lumières est devenue un temps fort pour s'immerger dans la richesse du patrimoine régional, révélée par des animations nocturnes. L'idée est de faire prendre conscience aux habitants de l'héritage à conserver et à transmettre aux générations futures.Samedi 16 mai, de 22 h à 24 h, avec un accompagnement musical. 

out