

L'initiativeLe Kirghizistan, vous connaissez ?  Ce pays était encore aux mains des oligarques russes, jusqu'à la révolution de 2005. « Les habitants vivent en autarcie, avec l'agriculture locale », raconte Thibault Chauvel.À 21 ans, cet étudiant en école de commerce à Bordeaux, après avoir passé son bac à Château-Gontier, découvrira ce pays à partir du 17 juillet. Avec l'objectif de le faire connaître à son tour.Road trip« Je devais faire un stage de trois mois et j'ai pensé faire quelque chose de plus atypique », raconte Thibault, qui se rapproche alors de l'Aiesec, un réseau qui met en relation des étudiants à travers le monde et qui propose un stage au Kirghizistan. « Je ne connaissais pas le pays, mais c'était l'opportunité de partir. » Depuis, il s'est renseigné : « Le tourisme s'y développe, avec des stations balnéaires prisées par la bourgeoisie russe. C'est un pays qui demande à se développer. »Après une semaine à la capitale, Bichkek, le groupe d'étudiants traversera le pays. « On part trois semaines en road trip pour prendre des témoignages et faire des vidéos et photos. On dormira chez l'habitant ou sous tente. » Le tout sera raconté, en anglais, sur un blog à leur retour à Bichkek.Lacs, montagnes, vallées... Le pays ne manque pas de paysages et de charme. « Au nord-est, un lac salé ne gèle jamais, dépeint Thibault. Tout ça mérite d'être mis en avant. » Voilà, vous en savez un peu plus maintenant sur le Kirghizistan. 

out