

Les activités périscolaires vont être mises en place dès la rentrée. Les temps d'activités périscolaires (Tap) concerneront aussi bien les maternelles que les primaires avec des modalités différentes selon les niveaux.Le système mis en place sera en expérimentation jusqu'à la Toussaint et pourra être revu selon les observations recueillies à la fin de cette première période.Une demi-heure d'étude, trois jours par semainePour les maternelles et les primaires, une étude est proposée de 15 h 45 à 16 h 15, les lundis, mardis et jeudis. Ce temps d'étude se déroulera dans les locaux de l'école et pourra être supervisé par des enseignants ou du personnel communal. Les inscriptions ne sont pas nécessaires.1 h 30 d'activité le vendrediLe vendredi, de 15 h 30 à 17 h, les élèves pourront participer à des activités variées selon leur niveau.Pour les primaires, quatre activités sont proposées. Chaque classe pratiquera deux activités en alternance par période. Des intervenants extérieurs animeront ces sessions qui pourront avoir lieu à l'extérieur de l'école. Les maternelles, eux, resteront au sein de l'établissement et leurs diverses activités seront encadrées par du personnel communal.Les Tap du vendredi sont sur inscription et requièrent un engagement de présence. Les inscriptions peuvent s'effectuer dès maintenant auprès de la mairie ou par retour du coupon-réponse le jour de la rentrée.Une restauration scolaire est mise en place le mercredi. Le système de ramassage scolaire, lui, reste inchangé. 

out