

Drôle d'humour. Une chaîne de télévision a semé la panique samedi en Géorgie, en diffusant volontairement un faux bulletin d'informations assurant qu'une invasion du pays par les Russes était en cours.La chaîne privée géorgienne Imedi a diffusé des images remontant à la guerre éclair d'août 2008 entre la Georgie et la Russie; elle a annoncé que les chars russes faisaient route sur la capitale Tbilissi et que l'aviation russe avait bombardé ports et aéroports. Ce n'est qu'à la fin qu'elle a fait savoir que tout était faux et qu'elle avait ainsi voulu montrer ce qui pouvait arriver.Incidents cardiaquesSelon les médias locaux, la fausse nouvelle a suscité un nombre record d'appels aux services d'urgence.L'agence Interpress a affirmé que cette fausse alerte avait provoqué de multiples incidents cardiaques et évanouissements. L'agence a ajouté qu'à Gori, la ville la plus touchée par la guerre de 2008, des centaines d'habitants s'étaient précipités dans les magasins pour s'y procurer des produits de première nécessité.Surchargés, les réseaux de téléphonie mobile sont brièvement tombés en panne.Propagande pro-gouvernementale?Les responsables gouvernementaux géorgiens se sont indignés du procédé. Le porte-parole du président Mikheïl Saakachvili, Manana Manjgaladze, a affirmé que le bulletin aurait dû être clairement identifié comme étant un faux; il a ajouté qu'il était en contradiction avec l'éthique journalistique.L'opposition s'est également indignée, estimant qu'il s'agissait de propagande pro-gouvernementale. «La façon dont le gouvernement traite la population est scandaleuse. Je suis sûre que chaque seconde de ce programme a reçu l'approbation (du président Mikheïl) Saakachvili. Beaucoup de gens ont été psychologiquement traumatisés», a déclaré à l'AFP la responsable de l'opposition Nino Burjanadze. En 2008, les forces russes avaient envahi la Georgie, en réponse à la tentative géorgienne de récupérer la région unilatéralement proclamée indépendante d'Ossétie du Sud, soutenue par Moscou.  

out