

De nouvelles attaques de moutons se sont produites, la semaine dernière à Ger. La municipalité a décidé d'employer les grands moyens. Elle organise une battue, samedi 11 avril, destinée à abattre le ou les chiens tueurs d'ovins dans la commune. La plus grande vigilance est recommandée.Les propriétaires de chiens sont invités à les garder dans leur propriété, ce jour-là. Compte tenu de la dangerosité de l'opération, la mairie demande à toute personne non concernée par la battue de ne pas se promener en forêt. 

out