

Un homme de 43 ans, originaire de la région parisienne, est mort mercredi dans un accident de deltaplane dans le Gers, à la suite d’un problème technique lors du décollage.L’accident s’est produit à 10h40 sur la base ULM de L’Isle-Bouzon, dans le nord du département. La victime, en stage dans une école de deltaplane basée dans les Pyrénées, « a été éjectée du treuil, qui devait l’aider à décoller ».Elle a chuté « de plusieurs mètres avant de s’écraser sur le sol », a-t-on expliqué de même source. L’homme est mort sur le coup, malgré l’intervention des pompiers de Saint-Clar et de Fleurance.Selon les premiers éléments de l’enquête, l’accident serait dû à « une défaillance au niveau du treuil », a indiqué la gendarmerie.Lundi, un autre accident de deltaplane a fait un mort et un blessé grave, à Gault-Saint-Denis, en Eure-et-Loir. 

out