

Trois questions à...Philippe Courpat,adjoint aux affaires sociales.Pouvez-vous faire le bilan de cette première année des temps d'activités périscolaires (Tap) ?À la suite de l'enquête de satisfaction réalisée auprès des enfants, des parents et des animateurs lors des dernières vacances, nous avons pu voir que 90 % des enfants étaient satisfaits de cette année. Cela concerne 166 enfants en ne comptant pas les maternelles qui font la sieste aux heures des Tap. Cela a permis de connaître des activités totalement inconnues pour un grand nombre d'entre eux comme l'équitation, la cuisine et la couture. La diversité et la qualité des activités ont été fortement appréciées nous avons travaillés dans le même sens pour la rentrée. Ma grande fierté a été la synergie tout au long de l'année entre les enfants des deux écoles, la mixité entre tous les élèves est une véritable victoire.Comment avez-vous préparé cette nouvelle année ?La commission et surtout le coordinateur des Tap, Fabrice Terrien ont travaillé sur les activités à proposer. Certains restent incontournables comme l'équitation, les sports collectifs et individuels. Des nouveautés feront leur apparition avec l'informatique, la coiffure, et peut-être de l'espagnol. Il y en a vraiment pour tous les goûts, c'est très diversifié. Il faut être vigilant sur l'effet d'essoufflement des enfants.D'autres changements sont-ils prévus ?Oui nous allons travailler sur un règlement commun entre toutes les structures (cantine, périscolaire et Tap). De plus les repas ne seront plus fournis le mercredi car il n'y a pas assez de monde. Les enfants apporteront donc leurs repas. Les parents pourront jusqu'à 12 h 15 récupérer leur progéniture sans avoir à payer de frais de surveillance. Si ils viennent en revanche les chercher après le repas, ils paieront 2,85 € pour la surveillance. C'est le compromis que nous avons trouvé entre nos soucis de budget et les demandes de parents. Le prix du repas dans la semaine passe de 3,80 € à 3,85 € pour la rentrée de 2015-2016. 

out