

Sur le site Internet de la compagnie KeKosa, Giula Arducca, une de ses créatrices, avoue aimer l'intelligence du corps, l'imprévu, voler un sourire, la légèreté et le fenouil. Mardi 14 juillet, elle viendra à la Garenne-Lemot pour présenter 500, un spectacle de danse contemporaine autour d'une voiture et, outre le fenouil, les choses qu'elle aime, elle les partagera avec le public.Car 500 possède les qualités qui lui plaisent. La voiture servira parfois d'obstacle, parfois de lien dans sa relation avec son partenaire. Le spectacle déroulera plusieurs scènes, comme un plan cinématographique, passant du burlesque au film de gangster via des transitions transparentes. 500 promet de surprendre, faire sourire, avec légèreté tout en laissant parfois l'esprit s'aventurer à quelques réflexions.Mardi 14 juillet, à 15 h 30 et à 17 h 30. Gratuit. Contact : tél. 02 40 54 75 85, garenne.lemot@loire-atlantique.fr. 

out