

Le conseil municipal s'est réuni pour une dernière séance avant les vacances d'été. Les délibérations à l'ordre du jour ont été votées à l'unanimité.Bail emphytéotiqueLe maire est autorisé à signer le bail emphytéotique entre la commune de Gévezé et l'association diocésaine de Rennes, pour une durée de 50 ans à compter du 1er août 2015.Ce bail concerne le presbytère situé 2, rue du Luth. Les frais de géomètre seront à la charge de la commune et les frais d'acte seront partagés entre la commune et l'association diocésaine.Lotissement de PlouharnelLe conseil a autorisé le maire à signer la convention de rétrocession pour le lotissement de Plouharnel, avec le lotisseur Chrystèle Bonnin et la SCI MEJC, représentée par Jean-Marc Bonnin.Le projet concerne la réalisation d'un lotissement comprenant quatre lots à usage d'habitation sur les parcelles cadastrées AM 591 et AM 592, Allée de Carnac.Réaménagement et extension de la salle polyvalenteLe maire est autorisé à solliciter une subvention au titre de la réserve parlementaire. Le montant estimatif des travaux est d'environ 818 700 € HT.À cette somme, viennent s'ajouter les frais de maîtrise d'oeuvre de 52 080 € TTC, la mission de contrôle technique de 5 884,80 € TTC et la mission d'étude géotechnique pour un montant de 1 788 TTC. Le commencement des travaux se fera au plus tard le 31 octobre 2015.Zac de la Croix-du-VivierLe complément de l'étude d'impact et du dossier de réalisation concernant la Zac de la Croix-du-Vivier sera mis à la disposition du public, en mairie, du 1er septembre au 18 septembre 2015, soit 18 jours.Le dossier sera visible au service urbanisme de la mairie de Gévezé, Espace des droits de l'Homme. Il sera consultable par le public aux jours et horaires habituels, soit le lundi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h ; le mardi, mercredi et vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; le jeudi et le samedi de 9 h à 12 h.Un registre permettra aux personnes intéressées d'inscrire leurs remarques ou propositions. Les observations pourront également être adressées, par courrier, à la mairie de Gévezé, pendant la durée de mise en consultation.Renseignements sur le projet auprès de Benoît Gatta ou Aurélie Ruders, service montage aménagement de la Société OCDL-LOCOSA (Groupe Giboire). Tél. 02 23 42 40 40 ou 02 99 69 90 22. 

out