

Les dix jeunes femmes de l'équipe de basket de Giberville, coachée par Alexandre Loison depuis trois ans, ont terminé 6e cette année.Elles se prénomment Camille, Cécilia, Aurélie, Charlène, Marine, Faustine, Cécile, Coralie, Bélinda et Mélissa mais s'appellent par leurs surnoms. L'ambiance est bonne.Toutes s'entraînent désormais pour gagner la demi-finale de la coupe du Calvados, qu'elles disputeront dimanche, à domicile, contre Bretteville-l'Orgueilleuse. Leur entraîneur les juge « irrégulières mais déterminées, et capables de grandes choses lorsqu'elles sont motivées ». Il les connaît bien et s'attend au meilleur.Interrogées lors de leur entraînement du mardi, les joueuses affirment leur détermination : « On va tout donner pour cette coupe ! » Âgées de 19 à 31 ans, les filles sont en forme et poussent leur cri de ralliement « ASG go go go ! ».Leurs amis et leur famille seront au rendez-vous dimanche, dès 10 h, au gymnase Pierre-Cousin, pour les encourager à gagner cette coupe, dernier enjeu de la saison. Elles espèrent le soutien du plus grand nombre. 

out