

Dans le cadre du challenge jeune Créavenir, le Crédit Mutuel organise, tous les ans, une sélection de projets à soutenir. Un chèque permet de réaliser le projet.La classe de 1re bac pro élevage de Giel Don Bosco avait présenté et soutenu à Argentan et Alençon, leur projet TNLA (Trophée national des lycées agricoles) au salon de l'agriculture. Il avait été sélectionné et avait bénéficié de cette aide du Crédit Mutuel.« Les six élèves ont été ravis de participer à ce salon car cela leur a permis de voir l'envers du décor, apporté beaucoup de contacts professionnels, d'établir des relations avec des élèves venant d'autres établissements, un bel échange avec des étrangers qui souhaitent implanter la race normande dans leur pays et la prise de contact avec la réalité sur le terrain, ses contraintes et ses obligations. »Mardi matin, c'est en présence de Sébastien Lérondel, directeur de l'établissement Giel Don Bosco, Roger Aury, président du Crédit Mutuel, des professeurs, Sylvie Desfossé, directrice du lycée agricole, Catherine Cary, Stéphanie Olivier et des élèves que Bruno Vaudelle, directeur du Crédit Mutuel d'Argentan a procédé à la remise d'un chèque de 300 €. « C'est une satisfaction pour l'ensemble du lycée et il y a déjà des volontaires pour l'année prochaine », annonce Sébastien Lérondel. 

out