
Un homme a été grièvement blessé par un TER jeudi près de Libourne (Gironde), dans une apparente tentative de suicide.

L'homme, qui a eu les jambes sectionnées, a été heurté par le train Périgueux-Bordeaux vers 11 h 00, à hauteur d'un passage à niveau à Saint-Denis-de-Pile, au nord de Libourne. Son transport au CHU de Bordeaux dans un état très grave était en cours en milieu de journée.Le trafic sur l'axe ferroviaire Bordeaux-Paris connaît des perturbations. Une demi-douzaine de trains, dont deux TER supprimés et remplacés par des autocars, ainsi que des TGV et trains Intercités, ont été affectés par l'accident, avec des retards atteignant une heure et demie. La circulation a repris progressivement sur les deux voies peu après 12 h 30, a-t-on précisé à la SNCF. 

out