

L'exposition de peinture de l'association des Toiles du Jaunay a débuté samedi,  à la maison de la Cour. Les oeuvres de 18 artistes locaux sont présentées. Olivier Danielo, président de l'association, précise : « Aquarelles, peintures à l'huile ou à l'acrylique, fusains ou dessins, les oeuvres mettent en scène des paysages, des natures mortes, des marines, des portraits et même des toiles surréalistes. Ce sont des réalisations de cette année. »Couleurs et lumières rayonnent sur les 80 tableaux. Au cours l'exposition des conseils pourront être donnés sur la préparation des supports les plus divers, toile, papier, bois, métal. « L'utilisation du couteau, les huiles, les essences, les médiums (mélange d'huile et d'essence permettant de superposer les couches), les vernis et les glacis, autant de techniques bien particulières, pourront être abordés et présentés », commente Olivier Danielo.Dans le même temps, la section figurine, animée par François Vuccino, expose dans une vitrine ses travaux de mise en peinture de pièces sculptées.De toutes échelles, de toutes époques, personnages historiques ou de pure création, les fines statuettes sont en résine ou en métal et sont mises en scène dans des décors. Reproduction d'oeuvres peintes ou sculptées, pièces de jeux d'échec, effigies de héros, les figurines sont un art qui demande, tout comme la peinture, patience et passion.Jusqu'au 7 août, exposition des Toiles du Jaunay, à la maison de la Cour. Le club reprendra ses activités en salle, jeudi 10 septembre de 15 h à 18 h puis de 20 h à 22 h à la maison de la Cour, puis ensuite chaque jeudi. 

out