

Soixante-dix après, à peu de jours près, Neil De Silvey est revenu d'Amérique, sur les lieux des combats menés en juillet 1944 pour la bataille des Haies : vendredi après-midi, accompagné de son fils Bill Gresslan et de deux de ses petits fils, Will Gresslan et Scott Rainey, il a réemprunté les chemins, aujourd'hui tranquilles, où les combats avaient fait rage.Cet adjudant d'une compagnie de soutien, avec mortiers et mitrailleuses, de la compagnie D du 313e régiment d'infanterie de la 79e division a longuement et âprement bataillé pour la liberté : il avait à défendre avec son unité la colline de Montgardon, en passant par Glatigny : « La commune a eu sa part d'épreuves, 3 civils tués et 5 blessés », rappelle le maire, Eric Aubin : « C'est un miracle qu'il n'y ait pas eu plus de victimes. En revanche, sur le front d'un kilomètre de notre petite commune, ce sont plus de 300 des vôtres qui ont péri ». Le 5 juillet, Glatigny est libéré, « grâce à votre courage et à votre détermination, vous resterez nos sauveurs à jamais », insiste le maire.93 ans et 35 ansLa cérémonie, qui s'est déroulée devant la stèle « que nous avons mis en place en juillet 1994, pour le 50e anniversaire de la libération », était toute simple, devant la population venue nombreuse. Mais un moment d'émotion très fort a bouleversé l'assemblée quand le petit-fils de Neil De Silvey, Will, a pris la parole pour remercier tout le monde : chacun a senti que ce jeune homme de 35 ans avait pris conscience de l'importance de ces lieux, de ce parcours de la mémoire avec son grand-père de 93 ans, en plein coeur. C'est dans ces moments-là qu'on réalise qu'on doit la liberté à la volonté des hommes.En revenant ensuite à la salle communale, la famille américaine s'est vue très entourée pour partager les souvenirs, les émotions.Les manifestations du 70e anniversaire vont continuer dans le canton avec, mercredi 4 juin, une cérémonie à Bolleville avec Dorothy et Ellan Levitsky, autrefois infirmières ici, au « 164th general hospital », et samedi 7 juin à La Haye-du-Puits avec la visite du Major Général Tatu, commandant de la 79e Division US. 

out