

Samedi après midi, Daniel Thomas et son équipe de bénévoles du club sportif de la Saint-Léon de Glénac ont organisé leur second trail.« Nous avons réussi à allier sport et patrimoine, sur un trail de 22 km, une course nature de 12 km et une épreuve d'initiation de 7 km, soulignait Daniel Thomas, au nom des bénévoles des sections foot, basket et gym de la Saint-Léon. Près de 400 coureurs ont participé à notre épreuve d'aujourd'hui. L'an dernier, pour la première édition, nous en étions à 240 concurrents. Nous franchissons un cap en matière de participation sportive. »Bernard Gouédo en têteLes organisateurs ont ouvert de nombreux chemins, privés pour certains, afin de permettre aux coureurs de découvrir le patrimoine naturel, paysager et bâti de la commune : le site du port du Mortier entre Aff et Oust, les châteaux de Sourdéac et de la forêt neuve, le marais, les carrières de Saint-Jacob, les lieux-dits de La Planchette et de La Patouillette...Le beau temps a facilité l'organisation, mais, pour les coureurs, la chaleur et quelques parties techniques ont durci les courses. 50 enfants ont participé à des courses benjamins et minimes en prélude sur 1 km ou 2 km selon les âges.Sur 7 km, c'est le Locminois Cédric Raffin qui l'emporte. Le Glénacois Debray termine 5e. Sur 12 km, le Guérois Julien Crambert a franchi la ligne le premier. Venu en proche voisin, le Jacutais Bernard Gouédo, habitué des places d'honneur, gagne son premier trail, laissant son second à plus de deux minutes.« Je suis parti prudemment et je suis revenu sur les premiers en les déposant sur mon passage, résumait le coureur. Détendu, sans pression, j'ai donné ce que je peux faire de mieux. C'est le résultat d'une bonne saison et d'un entraînement régulier. »Pas rare en effet de voir ce coureur local très tôt le matin dans les chemins de la campagne jacutaise ou encore se rendre régulièrement au travail à vélo à Redon pour parfaire sa condition physique. Une belle récompense pour le fondateur des 6 h de Saint-Jacut et du club des Relayeurs jacutais.La Saint-Léon versera une partie des bénéfices à l'association des Petits Pas de Lou-Ann, présente sur les lieux. Lou-Ann, 10 ans, est une petite fille handicapée dont la famille est originaire de Glénac. Elle est scolarisée au centre de Kerpape.« L'association nous a déjà permis de faire aboutir des projets : rampe de véhicule, matériel de salle de bain, enrobé autour de la maison... Notre projet actuel est de s'équiper en fauteuil de plage. Grâce au trail, nous devrions aboutir prochainement », soulignent les parents de Lou-Ann. 

out