

Jeudi soir, à l'école publique du Bod-Lann, les élèves et leurs parents ont assisté à l'inauguration d'une fresque sur le thème de la liberté, de l'égalité et de la fraternité, qui éclaire la façade de l'école. Elle a été réalisée avec le concours de Marion Cordonnier, artiste plasticienne et traduit la vision des enfants.En présence de Gérard Corveller, maire, de Fabienne Perrot, première adjointe, et de l'artiste, Malory Le Govic, directrice, a expliqué le travail mené, basé sur des formes symétriques géométriques symboliques. Au-delà des mots et de l'évocation de Prévert, en début de fresque, les enfants ont choisi la cabane pour exprimer concrètement leur vision de la liberté, évasion dans la nature sauvage, avec les animaux et libérés de toute contrainte. 

out