

L'heure du déménagement a sonné pour les résidents de l'EHPAD (établissement d'hébergement pour personnes âgées dépendantes) qui ont pu intégrer leurs nouvelles chambres grâce au personnel, aux élus de la CDC et aux bénévoles qui ont, durant le week-end, retroussé leurs manches et permis que ce changement s'opère dans les meilleures conditions possibles.L'extension, de 1 686 m², compte 24 chambres d'une surface de 22 m² chacune dont 5 m² de salle d'eau avec douche à l'italienne. « Six de ces chambres sont en zone sécurisée pour les personnes déambulantes », indique Bernard Dabiel, vice-président de la CDC.D'autres réhabilitationsDéjeuner et dîner seront pris dans une grande salle de restauration lumineuse et agréable de 117 m² et les résidents pourront se promener dans un patio au coeur de l'extension et prendre une petite pause dans l'un des trois salons mis à disposition des familles.Place désormais aux travaux de réhabilitation qui débuteront fin mars pour une ouverture prévisionnelle en janvier 2016. La surface de 610 m² comprendra 13 chambres réhabilitées en 10 nouvelles chambres aux normes, une salle d'activité de 82 m², deux bureaux administratifs, un cabinet médical, un salon de coiffure, une salle de culte et de kinésithérapie et la blanchisserie mise aux normes. La cuisine et 18 chambres, déjà aux normes, ne feront pas l'objet de travaux.Près de 5 millions d'eurosLe projet est réalisé par la CDC de la Ferté-Fresnel pour un coût total de 4 700 000 € TTC dont 600 000 € TTC d'honoraires, d'actualisation de prix et d'assurances.La construction neuve représente 75 % du montant de l'opération et la réhabilitation, 25 %. L'EHPAD est géré par le CIAS qui loue l'établissement.Côté tarifs, en cours de validation par les organismes de tutelle, ils sont de 48 €/jour pour l'hébergement et 5 € de tickets modérateurs pour la dépendance, le tout à la charge de tous les résidents. Le tarif soins et dépendance plus lourde sont financés par l'Agence régionale de santé (ARS) et le conseil général, sous forme de dotations. L'établissement est habilité à l'aide sociale pour les personnes n'ayant pas de ressources suffisantes (dossier à constituer) et les résidents ont droit à l'allocation logement en fonction de leurs ressources. 

out