

Patrick Lurson, premier magistrat de la commune, accueillait ses administrés, samedi après-midi, pour la cérémonie des voeux, à la salle des fêtes du Merlerault. L'occasion pour le maire d'évoquer les événements tragiques de ce début d'année et de faire le point sur ses premiers mois de mandat.Il a fait allusion aux réformes territoriales, avec les cantons qui vont passer de 40 à 21, avec un binôme homme et femme par nouveau canton, ce qui fera passer le nombre des conseillers généraux à 42 conseillers départementaux.Autres points forts, les projets de création de communes nouvelles avec des avantages en dotations de l'État pour celles qui seront constituées avant janvier 2016. Les communautés de communes devront également être regroupées pour atteindre 20 000 habitants.Concernant l'année qui commence, le conseil municipal a lancé le projet de réhabilitation de l'ancienne auberge de la Trottinière. La prévision est de réaliser une salle communale de 50 places et d'y transférer la mairie et à l'étage, la création d'un gîte rural ou un appartement. Le cabinet d'architectes Sica Normandie a été retenu. Trois estimations sont en cours de chiffrage. Le projet sera finalisé sous réserve d'obtenir suffisamment de subventions. 

out