

Jeudi 7, vendredi 8 et samedi 9 mai, l'association MenéWood organise sa fiesta avec la Tête dans les nuages, en partenariat avec le pub Follette. « Pour la cinquième édition, nous avons voulu profiter d'un jour férié pour amener le public à se poser pendant trois jours au son de musiques aussi surprenantes qu'hétéroclites », explique Stéphane Rouxel, coprésident de l'association.Jeudi 7 mai, la fiesta débutera au pub Follette, avec une soirée pour les amoureux des platines et les curieux joyeux avec une soirée électro (4 Dj-set). Vendredi 8, toujours au pub, les frères Zeugma et Romain Cormier, ainsi que Glenn Burns (Burning-hell).« Pas moins de six formations se produiront. Une petite scène sera également en place au milieu du village improvisé dans la cour de la salle », poursuivent les organisateurs.Au programme du samedi 9, Kewene, rock de Rennes, vainqueur du tremplin MenéWood de février à Laurenan ; El Maout, Hip-hop Beasty en bleu de Brest ; la maison du Mix, Amigos del païs ! (en mix) ; Original Tomawok, l'apache et ses Vibes iroquoises qui arrachent ; Dirty Fonzy, en provenance d'Albi, et FBI Sound System. Jeudi 7, vendredi 8 et samedi 9 mai, festival la Tête dans les nuages. Tarif : pass samedi, 8 € ; libre les autres jours. Restauration et camping sur place. Renseignements : 02 96 67 41 57 au pub Follette. 

out