

Derrière le restaurant du bourg, existe un lavoir datant de...? Personne ne le sait vraiment. Bien qu'ayant été plusieurs fois « rafistolé », une entière rénovation des lieux s'avérait nécessaire, ce que la municipalité, dans un souci de préservation de son patrimoine, n'a pas hésité à inscrire à son programme 2015.La première tranche de cette restauration a commencé mardi. Pour ces travaux demandant un savoir-faire très spécifique, la mairie a fait appel à l'entreprise pommeritaine Le Boulzec qui intervient régulièrement sur la rénovation de monuments historiques.Alain, le patron, explique le déroulement des travaux. « Il y aura d'abord la partie technique avec la démolition et récupération des matériaux, l'empierrement, le dallage de fonds et son étanchéification. La deuxième phase, en 2016, sera portée sur le côté esthétique du lavoir ». Soucieux de récréer le lavoir à l'identique (ou presque), la municipalité et l'entreprise sont à la recherche de documents pouvant les guider en ce sens. « Nous savons que le lavoir possédait 12 pierres particulières. Au niveau de chaque pierre, une lavandière y avait son emplacement réservé. Attention à l'intruse qui aurait osé prendre sa place ! »Un effort sera également porté sur la qualité de l'eau du lavoir afin d'éviter une accumulation d'algues. 

out