
Son président n'en avait pas fait mystère lors de son élection, Olivier Paz souhaiterait voir Cabalor rejoindre Cabourg et la Communauté de communes de l'Estuaire de la Dives. Certaines communes sont dubitatives.

« On est aujourd'hui dans un grand tourbillon ». Mutualisation à marche forcée sous peine de voir les dotations de l'État fléchir, élargissement des communautés de communes, impératif, pour atteindre un seuil minimum de 20 000 habitants. La Communauté de communes Campagne et Baie de l'Orne (9 867 habitants) aura à se prononcer dans un bref avenir, quant à son mariage.... « Nous avons de nombreuses incertitudes, mais mieux vaut écrire l'histoire que la subir », a expliqué Olivier Paz, le président de Cabalor, qui a mis à profit l'été pour rencontrer les présidents des différentes intercommunalités. « Joël Bruneau m'a assuré qu'il souhaitait que rejoignent l'agglomération, les communautés de communes qui en formulaient l'envie, même si l'agglomération a besoin de 14 000 habitants ». Une agglomération décrite à propos par Olivier Paz, comme fortement endettée...Regard à l'EstDes rencontres qui se sont poursuivies avec les voisins de l'Est, Olivier Paz, parlant « d'union naturelle » entre Cabalor et la CCED (Communauté de communes de l'Estuaire de la Dives). « Il appartient d'avancer, a voulu convaincre le président. Cabalor et la CCED, nous sommes à plus de 23 000 habitants ». Une alliance qui pourrait séduire le maire de Dives-sur-Mer, rencontré également cet été. « Pierre Mouraret souhaite le plus petit élargissement possible ».Autrement dit, pas besoin d'emmener dans la dot Copadoz. « Les élus ne sont pas encore mûrs », soulignait Olivier Paz, qui verrait bien une union possible avant le 31 décembre 2015.« Et si une commune de Cabalor souhaite rejoindre Caen-la-Mer », a interrogé, naïvement, Xavier Madelaine, maire d'Amfreville, arguant du fait que Cabalor est déjà soumise au Scot (Schéma de cohérence territoriale) de Caen. « Le préfet avait l'intention d'intégrer Cabalor à Caen-la-Mer ? » Pas de quoi ébranler les certitudes du président de la communauté de communes. « L'esprit de la loi est plutôt dans le sens de la demande des élus », a rétorqué le président, glissant sur l'éventuel dépôt pétrolier qui pourrait être déplacé à Amfreville et Ranville... Le président garantissant, par ailleurs, qu'il pouvait comprendre qu'une ou deux communes fassent le choix individuel de rejoindre Caen-la-Mer.« Le bassin de vie, c'est Caen », confirmait le maire de Ranville, Jean-Luc Adelaïde. « Rejoindre Caen-la-Mer, c'est davantage de transports assurés, réfléchissait à haute voix le maire de Ranville. C'est un choix lourd de conséquences... »Compétence jeunesseOlivier Paz recentrait le débat sur les compétences de Cabalor. « Si, demain, on se retrouve avec une communauté d'agglomération, qu'en sera-t-il de notre compétence jeunesse ? » Une question à laquelle il avait la réponse. « Il est inimaginable que l'agglomération prenne cette compétence, que deviendront nos salariés, et quelle sera l'offre offerte aux parents ? » Même si la CCED n'a pas la compétence jeunesse actuellement, mais pourrait, pourquoi pas, la mettre dans la corbeille de mariage. 

out