

GarderieLors du conseil municipal de mardi soir, il a notamment été question des nouveaux tarifs de la garderie, applicables à la rentrée. « La garderie fonctionne en ce moment de 7 h 30 à 9 h et de 16 h 30 à 18 h 30, a rappelé Muriel Mulot. À la rentrée, elle fonctionnera de 7 h 30 à 8 h 35 et de 16 h 30 à 18 h 30, sauf le vendredi après-midi, quand les horaires seront 15 h 15-18 h 30. La commission des écoles propose un forfait horaire à 1,50 €, toute heure commencée étant due. » Autour de la table, des voix s'élèvent, certains estimant la proposition injuste et qu'il fallait instaurer un tarif à la demi-heure. Après quelques minutes de discussion, le conseil adopte le tarif à la demi-heure au tarif de 0,75 €, toute demi-heure entamée étant due.Enquête publique CecaDominique Le Sauvage, le maire, rappelle que les bâtiments de l'entreprise Ceca, construits en 1890 et devenus obsolètes, ont été détruits. « De nouveaux bâtiments seront construits et on nous demande notre avis. La Ceca emploie 122 personnes, si elle n'innove pas elle mettra la clef sous la porte d'ici quelques années, a estimé le maire. En cas d'avis défavorable, elle déplacera la production vers d'autres pays. Compte tenu du nombre de Gonnevillais qui y travaillent, nous ne pouvons que donner un avis favorable pour pérenniser le site et lui permettre d'embaucher une vingtaine de personnes. Il n'y a pas de risque de pollution eau air, juste un surplus de consommation de l'eau. »Le conseil en brefLa commune de Fourneville vient d'effectuer son renforcement en eau. Elle dispose d'un poteau incendie en trop et propose de l'installer chemin des Hunières. Gonneville bénéficie des tarifs négociés par Fourneville.Circulation côte Maillard : pour répondre aux engagements pris auprès de pétitionnaires, le conseil décide dans un premier temps de placer un panneau 50 km h et de prendre un arrêté qui sera transmis à la police, aux pompiers et à la gendarmerie.Alarme mairie : le maire propose une location renouvelable chaque année au prix de 41,61 € par mois.La régie de recette ne servait que pour les règlements de la garderie scolaire. Muriel Mulot propose de l'étendre à la fête communale et aux règlements des concessions de cimetière. 

out