
La procédure de consultation des représentants du personnel de l'usine Goodyear d'Amiens-Nord sur le plan social est close.

La procédure de consultation des représentants du personnel de l'usine d'Amiens-Nord sur le plan social est close, a annoncé la direction du fabricant de pneumatiques Goodyear à l'issue jeudi d'un comité central d'entreprise (CCE). Ce qui ouvre la voie à la mise en oeuvre du plan social prévoyant la fermeture de l'usine de 1173 salariés."La Direction invite une nouvelle fois à orienter tous les efforts de façon constructive vers la préparation de la mise en place du dispositif d'accompagnement et de revitalisation en étroite coopération avec les représentants des salariés et les acteurs locaux", précise la direction.Au cours de ce CCE, la direction a demandé l'avis des élus sur le projet de fermeture de l'usine et la mise en place du plan de sauvegarde de l'emploi (PSE), un avis qui a un caractère purement consultatif. La CFDT et la CGT n'ont pas rendu d'avis tandis que la CFE-CGC a rendu un avis négatif, selon le représentant de la CFDT, Didier Raynaud.D'autre part, les élus CFDT et CGT, qui jugent irrégulières les procédures de consultation menées par la direction, ont voté majoritairement des délibérations donnant mandat aux représentants syndicaux pour entamer des procédures judiciaires.Ce jeudi matin, des ouvriers ont bloqué l'usine d'Amiens-Nord, dès 4 h, avant l'ouverture du comité d'entreprise.Les ouvriers restent mobilisésA l'annonce de la fin du CCE par la direction, Franck Jurek, de la CGT, s'est dit "inquiet" par ce "coup de com'". Mais, selon lui, "le mouvement continue"."On restera ici le temps qu'il faut pour qu'un huissier de justice vienne constater que la direction a quitté la réunion et qu'elle n'avait pas le droit de le faire", a déclaré le leader de la CGT à Amiens-Nord Mickaël Wamen, qui s'adressait aux grévistes depuis la salle du CCE par portable et mégaphone interposés.Il a précisé que la CFDT et la CGT étaient restées dans les locaux du CCE pour faire revoter les délibérations une à une. "La direction veut passer en force. Aujourd'hui, c'est au gouvernement, à la justice de trancher pour dire si la réunion était valide ou pas. Pour nous, elle ne l'est pas", a ajouté M. Wamen. "La direction de Goodyear va vraiment comprendre les choses quand on va vraiment commencer à se battre", a-t-il poursuivi, promettant de nouvelles actions.La CFDT et la CGT contestent également la régularité de la procédure d'information-consultation, estimant que des Comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail (CHSCT) de sites concernés par la fermeture d'Amiens-Nord n'ont pu rendre leur avis, faute d'éléments suffisants sur le plan social et ses conséquences.  

out