

L'école Notre-Dame du Bon-Accueil (Angreviers, Gorges) a donné un concert à Cugand, salle du Doué, jeudi, dans le cadre du projet musical éducatif d'El Sistema, qui peut se résumer à « apporter aux enfants un savoir et un savoir être ». Pour le chef d'orchestre vénézuélien Alcides Maestre Blanco, qui n'a jamais travaillé avec des enfants n'ayant aucune notion de musique, ce fut, dit-il « le plus grand défi de ma vie professionnelle ». Défi réussi, les jeunes ayant bien chanté autant Bach que des negro-spirituals. 

out