

La liste des lauréats au concours de fleurissement est dévoilée. Dans la catégorie maison avec jardin très visible de la rue, le premier prix est remis à M. et Mme Roger Guyard ; le 2e à Geneviève Barbé. M. et Mme Roger Guérin sont ex-aequo avec Yvonne Trohel et M. et Mme Roger Guesdon, à la 3e place. Hors concours : M. et Mme Marcel Pacory.Dans la catégorie décor floral sur la voie publique, fenêtres et murs, le premier prix revient à Victor Monsallier ; le 2e prix est remis à M. et Mme Gérard Pelé et le 3e prix est décerné à M. et Mme Maurice Lemonnier. Hors concours : M. et Mme Ferdinand Darzel.Dans la catégorie balcons, terrasses, cours, jardinets, M. et Mme Joseph Lefeuvre arrivent en tête, suivis par M. et Mme Paul Saget et M. et Mme Régis Challand. Hors concours : Geneviève Barbé.Dans la catégorie commerces, le premier prix est attribué au restaurant du Bocage, le 2e prix au Bar de la Mairie, et le troisième à la crêperie du Menhir. 

out