

Après sa journée porte ouverte du 12 juin, c'est en fin de semaine dernière que le nouvel espace jeunes situé 1, rue de l'Illet a officiellement accueilli une vingtaine de jeunes de 17 h 30 à 19 h 30. Pour cette première, l'animateur, Julien Quinquenel, a proposé un atelier peinture sur vitres, du billard et des jeux de société. « Les jeunes présents avaient entre 11 et 15 ans. Jusqu'aux vacances de juillet, ils pourront se retrouver tous les vendredis soir en accueil libre », précise l'animateur.À compter de septembre, la structure sera ouverte tous les vendredis sur la même tranche horaire, en accueil libre. Une fois par mois, des événements (concert, rencontre sportive, cinéma) ou des soirées à thème seront proposés.Pendant les petites vacances, l'espace jeunes sera ouvert une semaine sur les deux. Les activités pour l'autre semaine se feront sur un autre site communautaire.Le local, qui en fait était l'ancienne cantine scolaire, a été réaménagé. Il peut recevoir 24 jeunes pour une surface disponible d'environ 60 m². Les équipements déjà en place ont été pris en charge par la communauté de communes : un salon, un billard, un ordinateur, des jeux de société.Contact : Julien Quinquenel, responsable de l'accueil jeune itinérant communautaire au 02 99 66 34 54 ou par mail ejgosne@staubinducormiercommunaute.fr 

out