

Depuis l'interdiction de navigation des bateaux à moteur sur le canal de Nantes à Brest, partie Côtes-d'Armor, le passage d'écluses à Gouarec est devenu très rare. Ainsi celui exceptionnel de la péniche de Louis Lassale, Le Baladin, dimanche à 11 h, a attiré plusieurs curieux.Le passage d'écluse en descente se fait en quatre temps (remplissage du sas, entrée de la péniche dans le sas, vidange du sas et sortie de la péniche) et six mouvements (fermeture des portes, ouverture de la vanne et de la porte en amont, fermeture de la porte en amont, ouverture de la vanne et de la porte en aval). Pas si simple que cela, en fait. À 17 h, la péniche est remontée, avec toujours autant de curieux.Ce passage était autorisé dans le cadre de la fête « A dimanche au canal » et pour Louis Lassale, président de l'association les Amis du canal 22. « Nous voulons la libre circulation ou du moins dans certaines conditions. Aujourd'hui c'est un tout petit pas qui est fait. Et, même si on avait l'autorisation demain, on ne pourrait le faire qu'après réparation des portes dont l'ouverture de la plupart est complètement rouillée. » 

out