

Avec ce temps estival, les travaux vont bon train à la chapelle Notre-Dame des Trois Fontaines où les élus se sont rendus, lundi, pour une 3e visite de chantier. L'architecte des Bâtiments et monuments de France, Olivier Thomas, l'a assuré, « tout sera prêt en temps et en heure pour le 14 juillet » et le pardon du 15 août.Lundi, c'est l'entreprise Goavec Pitrey et celle de charpente Le Berre qui étaient en action. Il s'agissait d'extraire une partie de bois pourri du blochet. Une manoeuvre délicate.Alors que les travaux sur la charpente sont terminés, il reste à l'entreprise Goavec de revenir sur le contrefort et à reprendre le dallage avec réfection d'un caniveau sous le porche sud. La porte de la tour sera également démontée et remontée. Lors de la visite, l'attention de l'architecte était attirée par des lézardes suite à un affaissement au niveau de l'arc principal. Ce dernier préconisait « la pose de témoins de surveillance » ainsi que de « procéder à un diagnostic complet des travaux à faire ».Compte tenu des mauvaises surprises c'est un devis complémentaire sur les lots charpente, maçonnerie et couverture de 12 093 € qui a été accepté en conseil municipal portant le total à 34 842,33 €, subventions comprises. Pour ce financement il reste à a charge communale la somme de 7 266,50 €. 

out