

Jusqu'à la fin août, Jean-Jacques Laperrouse accueille les visiteurs dans le château de Meslean. En 1974, il a acheté cet édifice datant du XVe siècle. Le château était alors envahi de broussailles et a subi des dommages durant la révolution comme en témoignent les photos exposées. Selon la légende, un trésor serait caché dans les murs, ce qui a attiré parfois certains chasseurs.« Nous avons restauré le corps de garde qui se visite actuellement et le château est maintenant classé monument historique, souligne le propriétaire des lieux. Bien sûr, il reste encore quelques pierres à mettre en place. Pour l'avenir, nous venons d'obtenir le permis de construire pour réhabiliter le bâtiment et lui donner une autre destination que la simple visite, pas un gîte mais peut-être un endroit pour les réunions ou les expositions. »Pour se rendre au château, il faut suivre les panneaux Meslean à droite après la ferme Quentel de Gouesnou. 

out