

Des créateurs ont répondu à l'invitation d'Armelle Daumézon pour exposer leurs réalisations. Entre la pièce à vivre de la maison et le jardin d'agrément, le temps d'un week-end, la propriété de Ty Touchpa s'est transformée en marché éphémère.Patricia Chemin présente ses sculptures en papier de soie. Ce sont autant de personnages fantastiques dans un royaume né de l'imaginaire. Autre belle surprise sous le foret à pointe diamantée tenue par Lajla Vourch, les galets de schiste qu'elle ramasse sur la plage deviennent dans son atelier de jolis bijoux. Quelques marches plus bas dans le jardin, Karine Nicon expose ses créations métallo et textiles. « Je m'inspire d'un univers sous-marin et improbable. Ce qui me plaît, c'est le côté aérien, la légèreté. Les pièces sont uniques. » Le fil de cuivre lui sert de matière première pour réaliser ses luminaires. Toujours au crochet, Karine utilise de la laine recyclée pour proposer une collection de robes et de pulls.Autres exposants. Armelle Daumézon (indigo et d'éco-empreintes) ; Françoise Christien (peintures et feutres), Bo Carré (création de voiles de bateaux), Sylvie Lacoste (céramiques) ; Jos Graignic (sculptures) ; Karim (maroquinerie).Lundi 25 mai, de 10 h 30 à 18 h, marché de créateurs à Ty Touchpa, 33, Vieille route de Pors-Keraign. Entrée libre. 

out