

L'association Goulhéritage a tenu son assemblée générale jeudi, en présence de Gilles Mallet, maire. Dès le début de la réunion, une certaine tension était perceptible dans une ambiance pour le moins tendue. En effet, après deux ans d'existence, l'association se cherche, avec pourtant quelques idées intéressantes qui avaient été créées au début.Par exemple trois commissions : celles des travaux, la parole des anciens, compliquée à mettre en place et celle du bâti. L'association a eu des difficultés à les mettre en place et les membres du bureau se posent la question aujourd'hui : « Quoi faire maintenant ? »Manque de communication ?« Une communication pas assez dynamique », selon certains membres et adhérents présents, dont un a pris la parole et a critiqué l'action du président sortant, Daniel Ramon. « Le rôle d'un président c'est de faire vivre une association, de promouvoir des idées, de rassembler et de réunir tous ses membres pour qu'il en sorte quelque chose et que l'association vive, et ce n'est pas du tout ce que vous avez fait ».Et la réponse du président sortant : « Eh bien voilà c'est pour cette raison que je m'en vais, pour incompétence ! » La réunion s'est poursuivie dans ce climat houleux et la décision logique, prise avant l'assemblée générale, a été confirmée, les membres du bureau ne se représentent pas, plusieurs d'entre eux, étant en désaccord avec le président.Le maire a donc proposé de mettre l'association en sommeil pour quinze jours car, a-t-il précisé, « Je suis persuadé que Goulhéritage a un avenir et je ne veux pas qu'elle disparaisse sans essayer de trouver des solutions pour la sauver, du bon boulot a été accompli, il n'y a pas de raison que cela ne fonctionne pas ».Le conseil municipal va donc envoyer un courrier à tous les habitants de la commune afin que des hommes et des femmes de bonne volonté se réunissent et forment un nouveau bureau pour animer cette association qui mérite de se développer. Tous les habitants sont conviés à une réunion à la salle des fêtes le jeudi 13 novembre, à 20 h 30, en présence du maire. Jeudi 13 novembre, 20 h 30, réunion ouverte à tous à la salle des fêtes. 

out