

Dimanche, de nombreux fidèles, petits et grands, se sont rendus à l'église paroissiale de Goulien pour célébrer le pardon de Saint-Goulven, évêque de Léon au VIe siècle. Le père Désiré Larnicol a concélébré l'office avec Albert Coatmeur, prêtre en résidence à Confort-Meilars, dans une église comble.Cette année, comme il est coutume dans l'ensemble paroissial, la fête des nouveaux baptisés a été incluse dans le pardon. Quinze d'entre eux étaient présents aux côtés des trois baptisés du jour, Noéline et les jumeaux Édouard et Adélaïde.À la fin de la cérémonie, la procession a pu profiter d'une éclaircie, la pluie ayant décidé de s'interrompre à la fin de l'office. Le pardon s'est achevé par l'apposition de la cloche du saint évêque sur les fidèles, réputée guérir les maux de tête. Un verre de l'amitié a achevé cette journée. 

out