

Vendredi soir, à la salle des associations de Gourfaleur, se tenait la dernière assemblée générale de groupement de football des Trois-Rivières. Une centaine de personnes (élus, joueurs, dirigeants, familles et bénévoles) étaient présentes pour l'occasion. « L'année a été positive, s'enthousiasme Bernard Hardy, trésorier. Les gens ont bien répondu aux animations proposées. » « Positif dans les comptes mais aussi en terme de résultats sportifs ! » ajoutent les présidents, Sébastien Faure et Christophe Poullain. En effet, les Trois-Rivières ont tiré leurs épingles du jeu dans plusieurs championnats, notamment les U18 de Maxime L'Hotellier qui terminent premiers de district et accèdent l'an prochain, à la DHR. Les U13 et U15 se sont également distingués avec Cyrille et Xavier, leurs responsables. Historique. Eugène Pican, infatigable secrétaire, a retracé l'historique du club. En 1989, la Joigne sportive était en entente avec Moyon. Les présidents Jean-Pierre Louise et Étienne Viard ont proposé l'idée de faire un groupement : l'Association jeunesse Trois-Rivières était née. Le nom symbolisait le territoire délimité par les rivières de la Vire, la Soulles et la Terrette (car à l'époque, Hébécrevon jouait avec le club). Bénévolat. Jacques Levallois, vice-président et responsable de l'école de foot, a détaillé l'impact important qu'est le bénévolat pour faire vivre le club, particulièrement en terme de traçage de terrain. Dissolution et fusion. L'assemblée générale a été suivie par une assemblée extraordinaire afin de dissoudre le club. « Il sera refondé le 13 juin avec les clubs de Vire-Joigne FC et du FC Croix Carol, indique le président Sébastien Faure. À cette occasion, une grande photo sera réalisée. Pour y participer, il est demandé de s'habiller avec un t-shirt noir ou blanc. » Ce projet de fusion était en discussion depuis un an et demi, il permettra de fonctionner avec un total estimé de 250 à 300 licenciés avec quatre équipes seniors, deux vétérans, une féminine et 150 jeunes joueurs. « Le nouveau nom du club sera le FC Trois-Rivières. » Projets. Plusieurs projets à court et moyen terme sont envisagés tels la création d'un complexe sportif ou le déplacement d'un club house sur Saint-Samson-de-Bonfossé. En matière de terrain, « tous, dans toutes les communes, seront utilisés. » 

out