

De nombreux bénévoles du comité de la chapelle de Moustérien se sont rassemblés autour de la présidente, Marie-Pierre Even, pour monter le chapiteau avant le pardon annuel, qui aura lieu dimanche. « C'est là que sera pris le repas du dimanche soir, raconte-t-elle. L'après-midi, on y servira le goûter. »La chapelle de Moustérien ou Notre-Dame-de-Consolation date du XVIIe siècle. Elle a été entièrement reconstruite en 1874-1875. Les bénéfices de ce pardon serviront à financer les travaux d'entretien de la chapelle.Le programme« Cette année, exceptionnellement, il n'y aura pas de messe le samedi soir », prévient la présidente.À 11 h, messe en ville.À 15 h, célébration des vêpres dans la chapelle Notre-Dame-de-ConsolationÀ 16 h, fête champêtre dans la prairie, à deux pas de la chapelle. Stands et jeux. Petite restauration sur place.À 19 h, repas sous le grand chapiteau. Puis bal gratuit animé par Anthony Le Duigou.  Dimanche 16 août, sur le site de Moustérien. 

out