

Le club de retraités les Joyeux sansonnets ont organisé le bal du 1er mai. Pour la troisième année consécutive, Alain, de l'orchestre du Bon Temps, animait la soirée.« Il y a de moins en moins de bals dans le secteur, et il n'y avait pas d'animation programmée ce jour-là, alors nous avons souhaité créer ce bal », déclare Nelly membre du club.Plus de 150 personnes sont venues, un bon chiffre pour le club. Les bénéfices serviront aux activités, aux sorties et repas organisés par le club.Le 30 mai, l'interclubs, qui réunira six clubs de retraités du secteur. 

out