

Cinq conseillers sortants et six nouveaux visages composent la liste conduite aux élections municipales par Nadia Blin. À 54 ans, originaire de la région, elle est installée à Goustranville depuis 2009.« Après un départ en région parisienne pour raison professionnelle, c'est un retour aux sources, souligne la tête de liste. Quand je suis revenue, c'était avec la décision de m'implanter et de m'investir pour la commune. La liste est complète et c'est une bonne équipe, bien représentée en matière d'âges et de professions, avec des compétences multiples. Et un esprit d'ouverture afin d'être à l'écoute des gens. Ce que nous voulons pour notre commune, c'est un développement raisonné, une urbanisation réfléchie et maîtrisée. Et faire des économies. »Candidats (sans étiquette) : Nadia Blin (tête de liste), comptable, 54 ans ; Francis Gouedard, paysagiste, 56 ans, adjoint ; Valérie Taccoen, enseignante, 38 ans, conseiller ; Olivier Mesnil, retraité, 61 ans ; Sandrine Marie, contrôleur des douanes, 41 ans, conseiller ; Philippe Bonnement, agriculteur, 56 ans, conseiller ; Sabine Christoffe, assistante de sécurité, 36 ans, conseiller ; Jean-Luc Lepage, commercial, 35 ans ; Marie-Thérèse Lecardinal, agricultrice, 61 ans ; Gérard Boisgontier, terrassier, 56 ans ; Daniel Maheux, retraité, 63 ans. 

out