

Alors que les échanges dans le cadre du jumelage Gouville et Harburg, en Bavière, fonctionnaient déjà depuis plusieurs années, Georges Lefèbvre, alors président, proposa, en 2000, l'idée d'un partenariat entre les collèges de Donauwörth qui accueille les élèves d'Harburg et celui d'Agon-Coutainville qui reçoit les Gouvillais.Cet échange franco-allemand, lancé en 2001, perdure depuis. Et, lors de chaque changement de professeur d'allemand au collège d'Agon mettant en péril les échanges, Jacqueline et Georges Lefèbvre interviennent au collège et, à chaque fois, réussissent à maintenir le jumelage.Un prix de français  à leur nomCette année, les responsables pour l'enseignement de la langue française en Bavière ont décidé, pour la première fois, d'accorder un prix de français à un de leurs élèves, pour son mérite et son investissement dans cette langue. Au collège de Donauwörth, comme ce prix devait être nommé du nom d'une personnalité française, les responsables ont décidé de le nommer Prix Georges et Jacqueline Lefèbvre. Le lauréat est Florian Urmann, 16 ans, élève de 3e qui, en plus d'une moyenne de 19,9 sur 20, a donné des cours supplémentaires à ses camarades, dans un programme d'aide.Très touchés de cet honneur, les Lefebvre se sont rendus en Bavière pour remettre son prix à Florian, qui les a remercié dans un français impeccable, très fier que ses parrains aient fait un aller-retour de plus de 2 400 kilomètres pour l'honorer. Florian sera automatiquement nommé candidat pour le prix de français en Bavière, en octobre prochain. Quant à Georges Lefebvre, devant un public de 500 élèves, il a expliqué, dans un discours de quelques phrases pleines d'émotions, que l'amitié franco-allemande, « surtout quand elle s'exprime déjà entre nos jeunes », lui tenait à coeur. « Continuez à apprendre le français, je vous en prie ! » 

out