

La fête communale du 15 août, organisée par la municipalité en collaboration avec plusieurs associations, est désormais un rendez-vous bien ancré dans le calendrier gouvixois.L'édition 2015 se déroulera, samedi, au stade municipal. De nombreuses animations sont au programme avec, cette année, la présence du cirque Francesco Corbini qui donnera deux représentations : une, le matin, et la seconde, l'après-midi.Le repas avec le concert gratuit du groupe Varia'Song, les jeux en plein air et la randonnée pédestre constitueront les autres temps forts de cette journée.Programme : de 8 h à 9 h, petit-déjeuner aux tripes ou croissants ; à 9 h, randonnée pédestre (départ du stade à 9 h 30) ; parcours de 7 à 8 km (1 € par personne) ; à 11 h, représentation du cirque Francesco Corbini (3 € par personne) ; de 12 h à 14 h, repas et concert gratuit du groupe Varia'Song (quatre artistes polyvalents chantant et jouant du clavier, de la batterie, des percussions, de la guitare, du piano et de l'accordéon) ; à partir de 14 h, jeux de plein air et animations, avec un château gonflable, des promenades en calèche, un jeu du fakir, un jeu du palet, un chamboule-tout, et un casse-pots ; à 15 h, 2e représentation du cirque Francesco Corbini ; à 18 h, apéritif offert par la municipalité pour clore la journée. Samedi 15 août, fête communale à partir de 8 h, au stade municipal. 

out