

Une collision entre un car scolaire et un poids-lourd qui s’est produite en début d’après-midi sur l’A84, au niveau de Gouvets (Manche). Cinquante-cinq personnes, dont six adultes, étaient à bord du car immatriculé en Seine-et-Marne et rentraient d'un voyage scolaire, selon la gendarmerie. Le véhicule a été percuté à l'arrière dans une descente par le poids-lourd, dont les freins pourraient avoir lâché, selon les premiers éléments de l'enquête. 8 écoliers blessés8 écoliers originaires du Val-de-Marne ont été blessés dans cet accident. Les 41 autres sont emmenés au camping de Pont-Farcy pour être réconfortés. Ces enfants de Villiers-sur-Marne, revenaient d’une classe de mer à Saint-Lunaire (Ille-et-Vilaine).Les 8 qui ont été transportés dans deux hôpitaux manchois ne souffriraient que de « contusions », selon la préfecture de la Manche. Les 41 autres et leurs cinq accompagnateurs sont actuellement accueillis dans une salle de la mairie de Torigni-sur-Vire où une cellule psychologique a été mise en place. Au plus fort de l’accident, 10 km de bouchons ont été constatés dans le sens Rennes-Caen et si ça circule à nouveau, sur deux des trois voies, des ralentissements étaient encore constatés peu avant 19 h. 

out