

« Vendredi dernier, avant la fermeture pour congés annuels, une cinquantaine de familles et d'adolescents ont pu visionner le film retraçant les animations du mois de juin au mois de juillet, à l'espace jeunes Léo-Lagrange de la commune », précise Magali, l'animatrice de l'espace jeunes de Goven.« L'occasion de partager comme d'habitude, ce rendez-vous étant devenu un rituel, un moment échange et d'informer les familles sur la globalité des animations, des projets, du contenu pédagogique, de rencontrer l'équipe d'animation... Mais aussi de valoriser les adolescents accueillis, les partenaires (municipalité, services techniques, médiathèque...). Pour cette rencontre, les adolescents avaient préparé un apéritif dînatoire, installé et décoré la salle. »L'espace jeunesse est fermé jusqu'au 16 août, réouverture au mois d'août à partir du lundi 17 jusqu'au vendredi 28 août. La programmation est disponible à la mairie.Contact : animation jeunesse Léo-Lagrange, 16, passage de la Levrais, 35580 Goven. espace.jeunes.goven@wanadoo.fr/06 63 52 95 74 

out