

Le service fonctionne uniquement en juillet, mais il étend son accueil jusqu'à l'âge de 13 ans. La première semaine de juillet a reçu une moyenne de 75 enfants par jour, dont trente-cinq ont déjà bénéficié d'un mini-camp voile, à Plestin-les-Grèves.« Nous avions un groupe de quinze 7-9 ans, et vingt 10-13 ans », détaille Quentin Rumiac, l'un des moniteurs affecté au groupe des aînés. Car si tous prennent leurs repas en commun et dorment sur le même site, les activités diffèrent.Du mercredi 15 au vendredi 17, un mini-camp nature est prévu à Lannion, toujours pour les 7-13 ans, mais « les 10-13 ans bénéficieront de soirées bowling, laser game et cinéma », cite-t-il en exemple. Du mardi 21 au vendredi 24, ce sera cap équestre et plage à Étables-sur-Mer, pour les 7-13 ans.Au centre, sorties à la journée, activités créatives ou sportives, promenades ou encore sont proposés aux 3-13 ans. Lundi après-midi, tous ont partagé un grand jeu intercentres avec Guingamp, au terrain de Kerpaour. Jusqu'au vendredi 31, ouverture de l'accueil de loisirs. Inscriptions en mairie. Tél. 02 96 40 21 21. 

out