

Il y avait une commission, mercredi 1er juillet, concernant les travaux d'aménagement de la RD41, qui traverse le bourg.La Sader, qui a été retenue pour intervenir sur le renouvellement des canalisations d'eau potable vieilles de 40 ans, a fait les premiers essais de mise en eau potable. Ils sont concluants et conformes ! La deuxième partie des raccordements de canalisation devrait être finalisée en semaine 30. Dans la foulée, l'effacement des réseaux électriques, télécoms et d'éclairage public a été réalisé. Cette première phase des travaux devrait être terminée fin juillet. En attendant, la circulation et le stationnement dans le bourg sont interdits, du lundi au vendredi, de 8 h à 18 h, par arrêté municipal. 

out