

Depuis lundi 3 août, et ce jusqu'au 28 août, Amaury Clavreul, maître nageur à la piscine de Graignes-Mesnil-Angot, propose des sorties en VTT, le matin, de 9 h 30 à 12.Pour cette première semaine, seulement un jeune a participé, vendredi, à ces sorties hebdomadaires. Valentin Cavalier, 14 ans, et Amaury ont donc sillonné les petites routes aux alentours de Graignes-Mesnil-Angot et de Tribehou, sur environ 15 à 20 kilomètres. « Depuis trois ans, je participe à cette activité qui me fait prendre l'air. Cela me change de mes jeux électroniques et c'est très sympa », précise Valentin. S'inscrire à la piscine au 0233552151, 5,50 € la séance. La piscine est également ouverte durant l'été, du lundi au vendredi, de 14 h 30 à 17 h. 

out