

L'établissement d'hébergement pour personnes âgées dépendantes (Ehpad) Korian Reine-Mathilde a fêté les 100 ans de Fernande Tanquerel, dimanche. Elle est née le 31 mars 1915 à Cahagnes, et réside à Grainville-sur-Odon depuis le 15 avril 2011. Fernande Tanquerel avait également fêté son anniversaire au restaurant, la veille, avec sa famille et sa meilleure amie, Mme Kremer, également centenaire.Et, quelques jours auparavant, elle avait réalisé des compositions florales avec Carole Deshays, assistante médico-psychologique, pendant que l'équipe de la résidence préparait les décors et gonflait 100 ballons, placés dans le grand hall, pour symboliser cet anniversaire.Thierry Bertou, le directeur, avait convié la famille pour un repas d'anniversaire. À l'apéritif, les résidents ont trinqué avec Mme Tanquerel et l'ont chaleureusement applaudie. Après le déjeuner, avec l'animation musicale du père Gérard, tout le monde a passé un après-midi dans la bonne humeur. 

out