

Les 27e Journées du Livre de Granville ont ouvert leurs portes samedi en début d’après-midi. Ecrivains régionaux, romanciers, historiens, journalistes,… Au total, 85 auteurs sont réunis ce week-end salle de Hérel, à Granville. Le président de la Société des Auteurs de Normandie (SADN), Michel de Decker, explique ce qui fait le succès du salon granvillais (notre vidéo).Samedi 7 août, jusqu’à 18 h 30, et dimanche 8 août, de 10 h à 12 h 30 et de 14 h 30 à 18 h. Salle de Hérel (près du port de plaisance). Entrée libre. 

out