

Cérémonie des voeux particulière, samedi 10 janvier, dans la salle Saint-Laurent. Pascal Morineau, maire, et président de la communauté de communes de Palluau, avait revêtu son écharpe tricolore et avait installé sur son pupitre une affiche « Je suis Charlie ». C'est sur le leitmotiv « Vivre ensemble » qu'il a ponctué l'intégralité de son discours des voeux pour l'année 2015 : « Les élections, le partage, la sécurité, la fraternité, l'éducation, la culture sont des piliers universels... Vivre ensemble, c'est respecter ces valeurs. »À Grand'Landes, ce sont plus de 600 habitants, de nouveaux arrivants et un nombre de naissances record, treize, qui permettent le vivre ensemble en y associant l'éducation. Le maire rappelle que l'école communale Titouan-Lamazou forte de ses 84 élèves a conservé ses quatre classes et compte 50 rationnaires. Le service de la garderie et de la cantine est adapté aux contraintes horaires des parents.La mutualisation des dépenses de fonctionnement est étudiée au niveau du Pays de Palluau. Déjà elle fonctionne pour l'accueil de loisirs. Les dotations de l'État baissant régulièrement, d'autres points seront à l'étude.Le Plan local d'urbanisme (Plu) est en cours d'élaboration. Il doit définir les grandes orientations de la commune et les habitants seront sollicités pour participer à la réunion publique qui se tiendra dans le courant de l'année. Les Plans communaux de sauvegarde (PCS) vont permettre l'organisation des sauvegardes (accidents, incendies, pollutions) en définissant et en distribuant des rôles aux responsables.Le dispositif de « participation citoyenne » signé le 11 décembre 2014 à la communauté de communes de Palluau va être mis en place. Celui-ci est là pour renforcer l'action de la gendarmerie et toutes les informations passeront par un référent communal. Une réunion d'informations est prévue le mercredi 21 janvier à 20 h à la salle Saint-Laurent.La commune a besoin d'un lieu culturel. La construction de la bibliothèque-garderie est prévue en 2015. Un groupe de travail a été constitué et un appel est lancé au bénévolat. Une réunion est prévue le vendredi 6 février à la mairie.Le vivre ensemble, c'est l'échange et l'organisation de festivités au sein de la commune, la première date à retenir est l'arrivée du tour cycliste du canton de Palluau, une course au niveau régional, le dimanche 15 avril où les associations grandlandaises vont être mises à contribution. 

out