

Lors de la dernière réunion préparatoire, le comité des fêtes a peaufiné les derniers détails de la fête annuelle, qui aura lieu dimanche. Un poste a été attribué à chaque bénévole, membre ou non de l'association. Dès 6 h, les exposants du vide-greniers pourront prendre place dans le centre du village. Des stands de jeux et une structure gonflable sont prévus pour les enfants.Au programme de l'après-midi : un tournoi de palet et, vers 15 h, une démonstration de danse country.André Botras, le propriétaire du moulin du village, et son fils Guy feront visiter l'édifice qui se trouve sur les bords de la Bienne. Le site sera animé par l'harmonie municipale de Fyé et la fanfare des pompiers d'Ancinnes, dont André Botras, également saxophoniste, est le doyen. Dimanche 12 juillet, de 6 h à 18 h, rue Principale. Gratuit, y compris les emplacements du vide-greniers. Restauration sur place. Réservations auprès de Marine Loison, au 06 30 37 55 73. 

out