

Le projet de reprise du site Terrena a été évoqué à différentes reprises, depuis la réunion du conseil municipal du 20 octobre 2014.La commune souhaite, après réhabilitation du bâtiment, développer des services ou des activités artisanales déjà existantes, en accueillir de nouvelles et créer une réserve foncière à vocation artisanale.Du fait de l'évolution des négociations et des contraintes de calendrier par rapport aux financements, les élus ont décidé de confirmer leur offre d'achat.Sébastien Crossouard, le maire, précise : « L'entreprise Terrena ayant donné un avis favorable à la proposition de la mairie, il restait à évoquer une clause de non-concurrence excluant l'ouverture de toutes activités semblables à celles exercées par la coopérative sur une période de dix ans. Un accord a été trouvé et la commune accepte les conditions de Terrena, concernant la clause de non-concurrence, pour une durée maximale de cinq ans, à compter de la signature de l'acte. »Une promesse de vente sera signée pour un montant de 115 000 €, pour l'acquisition de l'ensemble du site, entrepôt et terrain cadastrés ZD83 et ZD 84, pour des superficies de 9 660 m² et 31 440 m². Le démontage des silos de stockage est effectué par et pour Terrena, qui les reprend.Cette acquisition prévue au budget primitif 2015, en « autres acquisitions foncières », a été inscrite au contrat de territoire 2013-2015, pour un montant d'aide de 50 000 €. Le tableau de financement concernant l'acquisition serait le suivant : aide du département CTD, 50 000 € ; frais d'acquisition, 5 000 € ; maître d'ouvrage 70 000 € soit un total de 120 000 €. Cette acquisition est également susceptible d'être éligible à une enveloppe parlementaire. 

out