

Anne-Myriam Mocaër, française, chorégraphe depuis cette année pour le festival.« Je suis prof de danse depuis 1982 : rock, claquettes... J'ai découvert la danse country en 1996 ! On peut croire que c'est toujours la même chose, mais ça change toujours, que ce soit le tempo ou le style de musique. C'est la première année que je suis chorégraphe pour le festival : je donne des cours d'initiations. Mais je connaissais le Loch Western Country depuis trois ans, en tant que festivalière. Je trouve que l'ambiance est explosive ! Il n'y a pas de prise de tête et tout le monde a envie de danser. » 

out