

La polémiqueLe 71e grand prix cycliste de Grandcamp n'a pas eu lieu, faute de validation du circuit par la sous-préfecture.Le conseil municipal souhaitait repousser la date hors saison touristique, mais le club organisateur et la Ville sont entrés en conflit.Le maire, Jean-Paul Montagne, tient à apporter un éclaircissement sur le sujet. « Le conseil municipal a voté, le 2 avril, l'attribution d'une subvention de 4 000 € pour le grand prix cycliste grandcopais. Cette subvention a été votée sur le principe, que cette course utilise le circuit habituel, empruntant, le port et le Perré.L'amicale cycliste de Bayeux, cette année encore était le club organisateur de cette course. Le parcours avait bien été validé par le club et par la commission animation de la municipalité, en revanche, il a reçu un avis défavorable de la sous-préfecture, opposée au principe de franchissement de la RD514, faute d'encadrement suffisant. L'amicale cycliste de Bayeux, a alors déposé un nouveau dossier, sans concertation avec la commune, celui-ci passant par la rue du Bel-Air, et ne venant plus sur le port et le Perré.Compte tenu du manque d'attractivité de ce nouveau circuit, et de son coût important pour la commune, le conseil municipal a voté contre cette nouvelle proposition. Mais nous restons prêts à étudier cette possibilité avec tout autre club cycliste organisateur. » 

out