

Les artistes de la compagnie Bleus de travail, dans leur numéro Le voyage de noces, feront deux représentations de leur comédie circo-burlesque, samedi 19 et dimanche 20 septembre, à l'espace printemps du Grandchamp'Bardement. L'histoire: Marcel et Raymonde sont fin prêts pour leur voyage de noces mais leur vieille automobile Fiat tombe en panne... La suite, lors du festival des arts de la rue dans un jardin, ce week-end de fin septembre.Le festival solidaire, dont les bénéfices permettent à de jeunes handicapés de sortir de leur quotidien, mobilise plus de 200 bénévoles chaque année. L'an passé, plus de 12 000 entrées ont été comptabilisées. Destiné à accueillir des festivaliers en familles, le site des jardins d'Ashton-Keynes est sécurisé et permet aux visiteurs de vivre pleinement leurs deux jours de spectacles sur scènes, en déambulation, en entre-sorts. Une attention particulière est apportée aux tout-petits, accueillis par des membres du service enfance et jeunesse, avec jeux de sable, géants, en bois, maquillage etc. Samedi 19 et dimanche 20 septembre, tarif : 6 € pour plus de quarante spectacles. Gratuit moins de 12 ans accompagnés et personnes handicapées. Restauration sur place. 

out