

Clément avait 2 ans et demi lorsqu'une tumeur cancéreuse très grave, appelée neuroblastome, a été découverte dans son ventre. Pendant 18 mois, Clément s'est battu avec courage contre la maladie. En octobre 2006, Lucie Fagedet, sa maman, afin de continuer le combat de son petit garçon, crée l'association Tous avec Clément.Depuis bientôt neuf ans, l'association met tout en oeuvre pour faire connaître et sensibiliser le public au cancer de l'enfant et de l'adolescent. « Nous menons diverses actions au profit du Centre de recherche sur les tumeurs cancéreuses de l'enfant, à l'institut Gustave-Roussy de Villejuif », explique Mme Leménager, responsable de l'association de la région Basse-Normandie, qui a perdu un petit garçon, lui aussi prénommé Clément, en 2012.« Nous organisons des animations, des concerts Jeunes talents, des randos VTT, des marchés de Noël et des lâchers de ballons avec les enfants. Des animations qui nous permettent d'animer des après-midi récréatifs en faisant venir, dans le service pédiatrique de l'institut, un magicien, des chanteurs, en organisant des ateliers peinture. Tout cela permet de mettre en place une petite parenthèse dans la maladie. C'est la 6e année nous organisons un lâcher de ballons en Basse-Normandie. L'an dernier, c'était à Utah-Beach. Cette année, originaire de Gratot, j'ai choisi de faire ce grand lâcher de 400 ballons, par tous les enfants de l'école, sur les Temps d'activités périscolaires. » 

out