

Ambiance festive, ce dimanche : deux événements se télescopaient pour le plus grand bonheur des vacanciers. L'esplanade de la Grange aux dîmes accueillait, d'une part, la brocante du comité des fêtes, et d'autre part, une manifestation du festival d'Arromanches baptisée « Village en musiques ».En prélude à une alternance de concerts entre l'église et la Grange aux dîmes, les musiciens exubérants de la Banda Jojo ont régalé le public. La folle fanfare animera le bal du festival, samedi 9 août, à 21 h, à la salle des fêtes d'Arromanches. 

out