
Le militant français de Greenpeace, Francesco Pisanu, détenu depuis septembre en Russie, est sorti de prison ce jeudi.

Le militant français de Greenpeace, Francesco Pisanu, détenu depuis septembre en Russie avec 29 autres membres d'équipage du navire Arctic Sunrise, est sorti jeudi de prison après avoir obtenu d'être libéré sous caution, a annoncé l'organisation."Francesco Pisanu, de France, est libéré sous caution et sort du centre de détention 1 de Saint-Pétersbourg", a écrit Greenpeace sur Twitter.Le Français Francesco Pisanu vient de quitter le centre de détention ! #FreeTheArctic30— Greenpeace France (@greenpeacefr) 21 Novembre 2013
D'autres membres d'équipage ont aussi quitté jeudi leur centre de détention après le versement de leur caution fixée à 2 millions de roubles (45000 euros) pour chacun.Francesco Pisanu, 38 ans, marin salarié sur les bateaux Greenpeace depuis plusieurs années, est le seul ressortissant français parmi les 30 membres de l'équipage de l'Arctic Sunrise. Il dispose aussi de la nationalité italienne, selon Greenpeace. 

out