

Mardi, lors d'une petite cérémonie informelle, une somme de 2 600 € a été remise à un couple de la commune, Stéphanie et Thierry, pour aménager leur habitation. En effet, Stéphanie est handicapée depuis maintenant trois ans et le logement du couple n'était plus adapté à son handicap.Sensibilisé par le cas de cette famille, le conseil municipal des jeunes a vendu, lors des vacances de Noël, des calendriers aux Grenthevillais. Ils ont ainsi réussi à récolter 665 €. Le centre communal d'action sociale a versé la même somme, qui a été complétée par une partie du reliquat financier de l'association d'animation Grenthevillaise, aujourd'hui dissoute, pour une valeur de 1 300 €.La Maison départementale des personnes handicapés doit encore remettre 1 732 € à Stéphanie et Thierry, ce qui leur permettra de couvrir les frais avancés pour les travaux, réalisés entièrement par Thierry pour que son épouse puisse retrouver un minium d'autonomie dans leur habitation. 

out