
La circulation des trains devait être à nouveau totalement normale ce vendredi à 8h00.

"On s'achemine vers une reprise intégrale de la circulation d'ici 8 h 00. Aucune perturbation notable liée à la sortie de grève n'est à signaler ce matin", a déclaré à un porte-parole de la SNCF. Le retour à la normale est "conforme aux prévisions".La circulation des trains avait été jeudi conforme aux prévisions avec en moyenne six TGV et TER sur dix, selon la SNCF.L'appel lancé aux 150 000 salariés de la SNCF par la CGT, l'Unsa et SUD Rail, rejoints par FO et FiRST, contre la réforme ferroviaire, a été moins suivi que lors de la précédente grève, le 13 juin. Cette fois-ci, la CFDT, quatrième syndicat, ne s'était pas associée au mouvement.Selon la direction, 23,7 % du personnel ont débrayé (42,4 % des agents de conduite et 47,5 % des contrôleurs). Pour sa part, la CGT comptabilisait 33 % de grévistes, toutes catégories confondues, et 50 % chez les agents de terrain (accueil en gare, conducteurs, contrôleurs…). 

out