

La compagnie Le temps est incertain mais on joue quand même réunit quelque vingt-cinq comédiens professionnels, codirigés par Camille de la Guillonière et Jessica Vedel.Depuis 10 ans, elles sillonnent les routes et les places des Pays de la Loire avec un programme de tournée des villages. « Le théâtre en plein air est un moment de rencontre et de convivialité résolument ouvert à tous », disent les responsables.En tout cas, ces scènes en plein air constituent un moment de rencontre privilégié entre les acteurs et les spectateurs. Ce dimanche, c'est Cendrillon, de Joël Pommerat, qui est au programme. Cette réinvention de ce conte est une rêverie délicate sur le passage de l'enfance à l'âge adulte, une réflexion lumineuse sur la famille, le deuil, l'amour...Ce texte, à la fois drôle et poétique, saura captiver les petits comme les grands.Ce dimanche, à 21 h, au théâtre de verdure (à côté de la mairie). Tarif : 3, 6, ou 10 €, au libre choix de chacun. Repli à la salle de sport en cas de mauvais temps. Informations : www.le-temps-est-incertain.com 

out