

La série de concerts Zig sur le Zing, organisée par Coutances tourisme, en collaboration avec l'office de tourisme de Gavray, continue avec un rendez-vous au bar de l'Étang. Ce jeudi soir, le groupe Mazarski Trio y sera présent, à partir de 19 h 30.Après dix ans d'existence, un premier album en quartet, et de belles rencontres scéniques (Biréli Lagrene, Stochelo Rosenberg, Romane...), Mazarski propose un jazz manouche fidèle au son Django, avec une approche harmonique et mélodique résolument originale. Le groupe est notamment passé par Bayeux, Caen. Il s'accompagne d'accordéon, contrebasse, guitare et violon.« Le but de ces concerts est de faire découvrir des artistes aussi bien aux touristes de passage dans notre région, et aux locaux », explique Guillaume Oursin, directeur de Coutances Tourisme.Jeudi 6 août, à partir de 19 h 30, bar de l'Étang. Gratuit. Restauration sur place. 

out