

Coques de bateaux en baie de Lorient, phares bretons s'étirant de toute leur hauteur, paysages groisillons et silhouettes de marins dans leur tenue jaune iconique... Perrine Auré n'habite peut-être pas Groix à l'année, mais ce sont bien ses paysages, ses gens et ses ambiances qui l'inspirent en continu.Jusqu'au vendredi 21 août, les Phares de Perrine s'exposent dans le bourg et s'offrent aux yeux des visiteurs curieux d'une peinture aux thématiques marines et bretonnantes, dans la galerie de Yannick Vince. Privilégiant les grands ou moyens formats, les toiles de lin et les aplats d'acrylique pour donner du relief à ses oeuvres, l'artiste abreuve sa passion de la mer à grands coups de pinceau, tantôt précis, tantôt abstraits, révélant ainsi tout le caractère d'un ciel encombré ou celui d'un pêcheur devant amadouer celle qui le nourrit.Originaire de la région parisienne mais présente à Groix depuis plus de sept ans, Perrine Auré quitte la petite île bretonne, d'où la prolongation de son exposition-vente. Jusqu'au 21 août, Les Phares de Perrine, galerie de Yannick Vince, entre la place du Marché et le bar-tabac, dans le bourg. Ouvert tous les jours de la semaine de 10 h 30 à 12 h 30, tél. 06 63 79 76 95. 

out