

L'équipe municipale a reçu les lauréats du concours des maisons fleuries, samedi 4 octobre. Le maire de Grosville, Laurent Hayé, a remercié les participants et les membres du conseil qui ont embelli la commune. « Merci au jury de Siouville auquel j'associe Flamanville. Il faut savoir que seules trois communes du canton participent à cette action de fleurissement. »Le jury venu de Siouville a décerné le premier prix à Aurélie Thomas, le deuxième à Blanche Toulorge et le troisième à Huguette Hamel, qui se sont vus remettre un bon achat chez les commerçants locaux.Les autres participants, Patricia Armand, Paulette Hochet, Mélanie Leboisselier, Odile Suret, Odette Toulorge et Jean-François Vautier ont reçu une superbe potée. 

out