

Le développement durable est une préoccupation active à Grosbreuil. Lors du conseil, mardi, différents points ont été abordés.Véhicules électriquesEn 2013, la commune s'est portée volontaire pour l'implantation d'une borne de recharge pour véhicules électriques avec deux points de charge. Marc Hillairet, adjoint, présente le coût d'investissement de 1 308 €, ainsi que les coûts de fonctionnement : maintenance préventive annuelle, 180 € par an par borne hors garantie ; supervision, 9,40 € par mois par points de charges (2) x 12 = 225,60 €. La supervision est prise en charge par le Sydev cette année et sera à inscrire au budget principal de la commune pour l'année 2016.Le conseil approuve les travaux d'installation d'une infrastructure de recharge pour véhicules électriques et hybrides. Celle-ci sera située place des Meuniers. Une convention avec le Sydev pour son installation et sa maintenance va être mise en place.La commune s'engage à accorder la gratuité du stationnement aux utilisateurs de véhicules électriques sur tout emplacement de stationnement, avec ou sans dispositif de recharge,  pendant une durée minimale de deux ans à compter de la pose de la borne.Opération fossés et chemins propresEn lien avec le CME (conseil municipal des enfants), l'opération chemins et fossés propres se déroulera samedi 30 mai, de 8 h 45 à 12 h. Par équipe de quelques personnes vêtues d'un gilet jaune, les déchets des fossés et chemins seront ramassés et mis à la poubelle. 

out