

À l'initiative de l'Association des parents d'élèves et de l'Ogec, pour la fête des Mères, un atelier floral était proposé aux enfants de l'école Saint-Nicolas. C'est par groupe de six qu'ils étaient initiés par M. Bergerolle, fleuriste à Grues et sur les marchés. Chacun devait composer son bouquet.Sur les conseils éclairés de ce professionnel, ils découvraient l'art d'associer les fleurs et, en même temps, se familiarisaient avec les espèces : oeillets, roses, gypsophile... et cela semblait les passionner.« Cet atelier est bien en rapport avec le thème développé tout au long de l'année à l'école : l'environnement. Tout ce qui a trait à la nature, aux plantations, au développement... », précise Sylvie Gaudin, directrice de l'école.Samedi 27 juin, journée portes ouvertes, à partir de 10 h 30. Visite des locaux, exposition des travaux des élèves, suivi, l'après-midi, d'un récital de chansons et de comptines. 

out