

La soirée de vendredi pour le Guécéthon a été très animée. Les sportifs du basket-club, du badminton d'Aglaé, rejoint par les joueurs du club de tennis se sont succédé pour des matchs amicaux interdisciplinaires.L'inscription des 50 personnes a permis de récolter 200 €. Parmi elles, Juliette Gautier et Alison Poissonnet, 17 et 18 ans, sont pleines d'enthousiasme : « C'est devenu un rituel, nous participons tous les ans ».À 21 h 30, 80 randonneurs ont rejoint la salle des fêtes, où les attendaient le groupe Flash, qui a fait le spectacle, et le parrain du Téléthon Sarthe, Anthony Laborde, alias Passe Muraille dans l'émission télé Fort Boyard. Il a dédicacé des photographies.Parrain du Téléthon en 2009 pour La Ferté-Bernard, en 2012 pour Le Mans, il l'est désormais pour tout le département. Anthony Laborde a affirmé son engagement, heureux de « mettre à profit sa notoriété pour une bonne cause ». Samedi, à 6 h, ce sont plus de 50 cyclistes qui ont pris le départ d'une randonnée, tandis que les plus frileux ont pu s'adonner à un défi kilomètre sur des vélos d'appartement, dans la salle des fêtes. 

out