

Après près de deux décennies de sommeil, le cyclisme reprend ses droits à Guéhenno, dimanche 2 août. « Nous relançons avec des courses de jeunes. Nous verrons plus tard s'il est possible d'organiser des épreuves seniors », explique François Daniel, président du comité des fêtes qui vient tout juste de se remettre en selle ici. Pour cette journée, le comité s'est offert un parrain de choix : le Cruguellois et voisin Michel Le Sourd. Le champion de Bretagne sur route 1977 a aussi inscrit son nom au palmarès des plus belles classiques bretonnes : Manche-Atlantique (1978), Tour d'Armor (1977), Circuit du Morbihan (1978), Grand prix Gilbert-Bousquet (1977 et 1978).Le sexagénaire se souvient des courses qu'il a disputées ici à Guéhenno : le Circuit du Mené, le Circuit du Mont : « Je devais avoir 18 ans. Le Mont c'était un véritable casse-pattes. Avec la multiplication des ascensions de la bosse, plus personne ne voulait venir courir ici. C'était trop dur. » Michel Le Sourd est ainsi ravi de voir « que Guéhenno n'oublie pas le vélo et que le comité des fêtes pense aux jeunes. »Maëva Gravier, 15 ans, élève au collège Anne-de-Bretagne de Locminé ; Morgane Guillo, 18 ans, élève au lycée La Touche de Ploërmel et Laurine Le Floch, 13 ans, élève au collège Saint-Louis de Saint-Jean-Brévelay, remettront les bouquets. Dimanche 2 août, trois épreuves sont au programme. À 13 h 30 : écoles de cyclisme. 14 h 45 : épreuve minime sept tours de 3,800 km 15 h 45 : épreuve pour les cadets. 16 tours de 3,800 km. Départ et arrivée : rue Nationale (devant la boulangerie), suivront place du Marché, route de Guégon, Lestaie, le Crano, route de Josselin, le Rivage et rue Nationale. Le contrôle est effectué par l'Olympic cycliste de Locminé. 

out