

Même pas peur ! Les légendes bretonnes autour du bestiaire crépusculaire ont séduit 45 personnes, adultes et enfants, vendredi soir à Gueltas.Edwige Renaud, créatrice de son auto-entreprise, Identiterre, structure d'éducation à l'environnement, animait la rencontre. Elle s'est inspirée des savoirs et traditions populaires recueillis par un professeur et chercheur, François Giraudon, édités dans un livre intitulé Du coq à l'âne.La balade de 2 h s'est arrêtée successivement à la fontaine Saint-Gildas, au lavoir, sous un saule pleureur, au porche de l'église et dans un bois. Edwige Renaud proposait des repères pour comprendre les croyances concernant les animaux qui étaient ou sont encore parfois considérés comme maléfiques.Elle a conté aussi pour chacun d'eux une histoire : le chat noir, le crapaud, la salamandre, la chouette, la vipère, le lièvre, la chauve-souris et le loup.En cortège et à la lueur des bougies, le public est arrivé dans le bois, un soir de pleine lune pour une histoire de loup-garou recueillie dans la région de Vannes. Françoise et Monique, venue d'une commune voisine, sont ravies : « Une soirée étonnante, plaisante, originale. On ne connaissait pas du tout les légendes autour du lièvre considéré comme animal ensorcelant ». 

out