

Les battages à l'ancienne sont souvent synonymes, dans nos campagnes, de fêtes alliant solidarité et convivialité. D'ailleurs le comité des loisirs de Guénouvry ne manquerait certainement pas l'occasion de fêter cela comme il se doit.  Il organise son incontournable rendez-vous de septembre, avec la fête des battages du blé et du blé noir. Au programme, défilé et démonstration de vieux matériels, marché campagnard et vide-greniers, expositions, artisanat, dégustation de cidre ou pain cuit au four traditionnel. Pour que le public puisse découvrir ces animations, les bénévoles doivent s'assurer que le blé noir est prêt pour le jour J, qu'il soit battu par une ancienne batteuse lors du concours des battous. Ainsi, mercredi 14 juillet, l'indispensable moissonneuse-lieuse était en action pour couper le sarrasin. Profitant de trois jours de soleil, les bénévoles ont terminé dans les temps. Ils ont entreposé en lieu sûr les bottes de céréales qui ne sortiront que le jour de la fête, dans le centre-bourg de Guénouvry.Dimanche 20 septembre, fête des battages à l'ancienne dans le centre-bourg de Guénouvry. 

out