

Depuis juillet, les visites guidées de l'office de tourisme, commentées par Caroline Le Beller, permettent de découvrir le riche passé de la petite cité de caractère de Bretagne.La guide fait découvrir le château, les Bains de la reine, le grand rempart, la salle des gardes, la porterie, la tour du vieux logis, mais aussi la cité qui s'est construite autour d'un château, la Grande Rue avec ses maisons à pignon sur rue... Tous ces édifices témoignent du passé prestigieux de la ville à la fin du Moyen Âge jusqu'à la Révolution. Tous les mercredis, à 15 h, rendez-vous devant les Bains de la reine. Gratuit. 

out