

Dimanche, le public est venu nombreux au rendez-vous de Tous à la ferme, chez Florence et Jérôme Costard. « On organise vingt-quatre portes ouvertes en Bretagne aujourd'hui. Je ne peux pas aller partout, mais j'ai tenu à venir ici, soutenir Florence et Jérôme et les remercier, ainsi que tous les bénévoles et partenaires, d'avoir permis cette journée, indique Danielle Even, présidente d'Agriculteurs de Bretagne. C'est beaucoup de travail, beaucoup de préparation et beaucoup d'efforts. Mais ils l'ont fait pour la profession et pour le public, car il y a une vraie demande pour ces journées. Ce n'est que du bonheur. »« Une grande satisfaction »Le midi, 380 personnes ont partagé le repas. À 15 h, Daniel Boissel, cheville ouvrière de l'opération, était un petit peu inquiet. « Je me demande si le beau temps ne va pas nous faire du tort », confiait-il. À 18 h, il était rassuré. « On a atteint les 1 000 visiteurs. C'était notre objectif. On a réussi à mobiliser et c'est une grande satisfaction de constater que les gens apprécient notre démarche, la reconstitution du bocage. »Le public a en effet apprécié les démonstrations : broyage, sciage, découpe du bois. Les visiteurs ont échangé avec les professionnels de la filière bois, les techniciens du programme Breizh bocage, les pêcheurs, les apiculteurs.Florence et Jérôme Costard étaient heureux. « On est très contents de cette journée. On discute avec les gens et on fait connaître notre métier. On a plaisir à répondre aux questions. »Le public a pu visiter l'ensemble des installations de la ferme et échanger avec les partenaires. Les enfants ont trouvé leur bonheur dans les différents jeux proposés. 

out