

Dans le cadre de ses actions familles, l'association La Loco organise une soirée grillades avec spectacle musical, le samedi 1er août, chez Monique et Michel à Trégreux, en Guenrouët.Ce sont deux jeunes du pays (Rafi Fourage et Gildas Valais), plus connus dans le monde du spectacle sous leur nom de scène Rastarafi et Gweltas, qui vont animer la soirée repas. Ces deux ténors vont enchanter leur public avec des interprétations de chansons françaises (Cabrel, Trio, Noir Désir) mais aussi de musique folk, de reggae et pourquoi pas de musique bretonne sur laquelle il vous plaira peut-être de danser.Cette soirée chez l'habitant qui débutera à 19 h 30 s'adresse à un public familial de tous âges. Un espace sera aménagé pour les enfants.Les prix grillades et concert sont de 8 € par adulte et 4 € par enfant.Renseignements et réservations tous les jours, de 9 h 30 à 17 h 30, à La Loco, 45, rue Deshayes, à Saint-Gildas-des-Bois. Tél. 02 40 19 68 38. Samedi 1er août, à 19 h 30, chez Monique et Michel à Trégreux. 

out