

Lors de la réunion du conseil municipal de lundi soir, plusieurs points ont été traités.Travaux d'aménagement rue des PêcheursC'est l'entreprise Eurovia Bretagne qui a été retenue pour la réalisation des travaux d'aménagement de la rue des Pêcheurs. Montant des travaux HT : 99 698 €.Médecine professionnelle et préventiveCompte tenu du désengagement programmé du service de santé au travail de l'Association médicale interentreprises du Morbihan (Amiem), le conseil a décidé de collaborer avec le service de médecine professionnelle et préventive proposé par le Centre de Gestion de la fonction publique territoriale du Morbihan.Classe bilingue breton du Gourandel à BaudLe conseil a décidé d'attribuer à la commune de Baud une participation financière de 260 €, pour les frais de fonctionnement des classes bilingue breton de l'école élémentaire du Gourandel. Une élève de Guénin y est accueillie.Révision des tarifs de repas à la cantine municipale.Le prix du repas à la cantine municipale, à compter de la rentrée scolaire de septembre, sera de 3,05 € pour les enfants.Débit de boisson licence IVLe débit de boissons sera ouvert au plan d'eau du 17 au 24 août prochain afin de conserver la validité de la licence. Le conseil a fixé le prix des boissons pour cette période. 

out