

Le gesteDepuis la Toussaint, un abribus est en service au lieu-dit la Poterie, offrant un nouvel arrêt, complètement sécurisé, pour le ramassage scolaire des enfants. Un grand merciVendredi, la municipalité a invité les habitants du hameau à inaugurer ce nouvel équipement, lors d'une petite fête où Pamela et Jimmy Lee, un couple d'anglais, habitant l'ancien presbytère depuis maintenant 20 ans, ont été chaleureusement remerciés. « Ils nous ont vendu un bout de leur terrain, qui allait jusqu'à la route, pour 1 € symbolique, explique le maire, Jacques Vauquelin. La mairie a pris en charge les frais de notaire et de géomètre, la clôture en bois qui borde le terrain des Anglais, et nous avons planté chez eux une haie de charmille ».L'abribus est très esthétique : « Nous voulions un aménagement de qualité du point de vue paysager, intégrant bois, végétal », souligne le maire. D'un coût total de 41 000 € TTC (avec le parking attenant), le projet a été financé par une subvention DETR de 8 000 €, 15 000 € du fonds d'aide local (conseil départemental), et 6 000 € de récupération de TVA. Le restant de la réalisation a été financé sur les fonds propres de la commune. 

out