

Didier Goret a informé le conseil de l'interdiction prochaine de l'utilisation de produits phytosanitaires sur les terrains publics, l'objet de cette interdiction étant de préserver les ressources en eau.« Cette mesure est déjà largement appliquée dans les faits sur nos terrains municipaux. Cependant, il convient de l'officialiser afin d'éviter d'éventuels débordements de particuliers, notamment dans le cimetière ».Après débat sur les techniques de désherbage et sur l'utilisation de surfaces enherbées, le conseil a accepté, à l'unanimité, cette proposition d'interdire l'usage des produits phytosanitaires et charge le maire de rédiger un arrêté dans ce sens.Subventions. Un montant de 30 € est alloué à l'amicale des Gars de Crouttes pour le stage d'été qu'elle a organisé et auquel a pris part un jeune de la commune.Une subvention exceptionnelle de 535 € est octroyée au comité des fêtes afin de financer la part incombant à la commune lors de l'organisation du repas de guerre proposé dans le cadre des cérémonies commémoratives du 14 juin 1944.Commission communale des impôts directs. La composition de la liste est la suivante : titulaires, Bernard Bruand, Daniel Gaudemer, Frédéric Clemenceau, Romain Delafosse et Sylvie Epault ; suppléants, Brice Bruno, Bruno Marais, Valérie Massinot, Rachel Tuffereau et Catherine Pétin.Église. Didier Goret a informé le conseil municipal de la découverte de mérule sur les bancs de l'église durant l'été. « Un spécialiste est venu et a malheureusement confirmé le diagnostic. Il s'est engagé à nous fournir un devis mais la dépense s'avère d'ores et déjà très coûteuse. » Et d'ajouter : « Ce point sera repris lorsque nous serons en possession du devis ». 

out