

Chaque vendredi, de 11 h à 12 h jusqu'à fin août, l'école d'attelage et d'équitation des chevaux de Congor propose de s'immerger dans l'ambiance des spectacles équestres. « L'objectif est de présenter au public un spectacle équestre avec différents numéros. C'est aussi l'occasion de s'essayer à devenir artiste durant quelques instants », explique Guyonne, la monitrice. « Vous pouvez découvrir du dressage orienté pour l'équitation artistique et le show, le travail à pied à côté du cheval lors d'un trio (2 chevaux et 1 poney), ajoute t'elle. Vous apprécierez aussi de voir des chevaux évoluer sans aucune embouchure... Et cela au rythme d'un scénario riche en émotions ! «Vendredi 14 août, de 11 h à 12 h, Les chevaux de Congor, Route de Congor, 44 350 Guérande. Entrée libre. Renseignements : Guyonne Dugast Rouille, tél. 06 62 53 19 74. 

out