

Terminé les déviations par Monteneuf ou Comblessac : les automobilistes guérois vont être soulagés, ce vendredi. L'axe Guer-La Gacilly, sur la départementale 773, sera enfin rouvert à la circulation en fin d'après-midi.Après cinq mois de travaux, le pont de Peillac, qui enjambe l'Oyon à la sortie de la ville, a été entièrement réhabilité et élargi. Une sécurité renforcée et une meilleure visibilité permettront aux conducteurs de circuler en toute sérénité.Sur place, jeudi matin, Marie-Hélène Herry, conseillère départementale, a rappelé que les travaux ont été engagés pour « améliorer les conditions de sécurité et de fluidité du trafic et assurer la pérennité de l'ouvrage. Le coût de 570 000 € et les délais ont été tenus. J'ai suivi tout cela de près. Le projet existait déjà lorsque j'étais adjointe à Guer et que je m'occupais de la balade des motards avec Philippe Gonny ».Les accotements ont été refaits et une piste cyclable tracée de chaque côté du pont. La pose des glissières de sécurité sera finie fin août et la vitesse limitée à 50 km/h pendant quelques semaines.Deux chicanes servant à ralentir la vitesse ont été installées rue des Tilleuls et l'enrobé de la route a été terminé, ainsi que le raccordement du réseau téléphonique. 

out