

Après plus d'un siècle d'existence, l'école Saint-Pierre ferme ses portes. « Une page de l'histoire locale se tourne, estiment les responsables. De nombreuses personnes ont participé à la gestion et accompagné le fonctionnement de l'école. »Plusieurs éléments ont motivé la décision. D'une part, la suppression d'un demi-poste d'enseignant par l'inspection académique et d'autre part, le nombre limité d'inscriptions à la rentrée.La population communale est aussi en régression (80 habitants en moins sur cinq années) L'école risquait ainsi de se retrouver avec un seul enseignant pour une classe à plusieurs niveaux. Un conseil d'établissement a expliqué ces changements aux parents.Chaque famille a été consultée et la fermeture a été approuvée. À la prochaine rentrée, les enfants partiront vers les écoles privées voisines : Melrand, Guémené, Malguénac, Le Sourn, Pontivy. 

out