

La campagne 2015 Fleurir le Finistère est lancée. Un concours des jardins et maisons fleuris, organisé par Finistère Tourisme. Les inscriptions sont à adresser à la mairie jusqu'au 26 mai. La commune donne l'exemple. Labélisée trois fleurs « Villes et villages fleuris », elle participe à l'embellissement de son environnement depuis de nombreuses années. Aux particuliers d'ajouter leur touche verte personnelle.Six catégories sont proposées entre commerce, maison avec jardin, balcons (terrasses, fenêtre, petit jardin), espace le long de la voie publique, maison de retraite et exploitations agricoles. Le jury passera le mardi 9 juin pour admirer et noter les compositions florales avec remise des prix, quelques semaines plus tard.Cette année, il y a une nouveauté. Un cadeau-surprise sera remis aux participants au cours d'une réunion sur le déroulement du concours, suivie de séances de conseils pratiques dispensés par un professionnel sur un thème précis. Pour finir, une bourse d'échanges à l'automne avec échange de plants et troc de graines, semences et boutures, sur inscription.Inscription, au concours et bourse des plantes, à la mairie, avant le mardi 26 mai. 

out