

La communauté de communes du pays de Landivisiau, propose aux enfants de découvrir les chants et musique du monde, et notamment la samba brésilienne, pendant leurs vacances, en partenariat avec les accueils de loisirs du territoire participants et l'association Yatousik.« Ce projet, nous l'avons décliné en deux temps car il était difficile d'offrir une animation de qualité à un si grand nombre d'enfants en même temps », a souligné Isabelle Le Roux responsable du service enfance-jeunesse de la CCPL. Pendant ce mois de juillet, les accueils de loisirs de Guiclan, Plouvorn, du centre d'animation local et de Lampaul Guimiliau ont donc travaillé sur ce projet qui s'est concrétisé par un spectacle, vendredi 31 juillet.Les autres centres d'accueils de loisirs de Bodilis- Plougar-Plougourvest, Sizun, Plounéventer-Saint Servais-Saint Derrien et Plouzévédé-Saint Vougay-Trézilidé se sont déplacés au Triskell pour saluer le résultat. En octobre ce sera l'inverse. 

out