

Pas de pause estivale pour l'accueil de loisirs. Après un mois de juillet sur le thème Retour vers le passé, couvrant une très large période, allant de la Préhistoire, avec ses mammouths, aux années 1970, avec disco et paillettes, le directeur, Matthieu Gourlay, a passé la main à Élise Baudu pour le mois d'août.Pour ce deuxième mois des vacances d'été, l'équipe d'animation emmène les enfants dans le monde de la télévision. Grand jeu Koh Lanta, couture et mode avec Christina, atelier cuisine avec Les P'tits plats de Babette... sont quelques-unes des émissions phares dans lesquelles peuvent participer les enfants !Des sorties et un mini-campAprès la sortie, mercredi, au lac de Tremelin, les enfants pourront découvrir les machines de l'île à Nantes, le 17 août, et participer à une sortie à la mer le 24.Des nuitées et veillées sont également proposées tous les jeudis soirs : le 13 août, veillée N'oubliez pas les paroles ; le 20, nuitée hawaïenne ; le 27, veillée cinéma plein air.En complément, un séjour Quand on arrive en ville, au camping des Gayeulles de Rennes, est organisé du 18 au 21 août pour les enfants de 7 à 12 ans.L'Île ô mômes : accueil des enfants à la demi-journée ou à la journée complète (seule la réservation des repas est obligatoire). Renseignements et inscriptions aux sorties, veillées et nuitées au 02 99 57 33 94 ; enfance.guichen@ufcv.fr 

out