

De nombreuses personnes sont venues assister au concert de Pau e Cordas, lundi, à la chapelle de la Madeleine, dans le cadre du festival 7 Chapelles en arts.Le groupe, composé de trois musiciens, Joseph Kerdellant à la flûte traversière, Fred Boudineau à la guitare acoustique et Marcello Costa aux percussions, a joué des salsas et des ballades brésiliennes dans une ambiance chaleureuse.Renseignements : pour les prochains concerts et billetterie à l'office de tourisme, tél. 02 97 84 78 00 ou sur place le soir du concert également. Prix : 13 €. 

out