

« Nous avons commencé les entraînements fin juillet, avec trois rendez-vous par semaine », informe, lundi, Zakaria Ouadah, entraîneur du club de football guillierois. Les rencontres ont lieu tous les deux jours, dès 19 h sur le stade. Zakaria Ouadah, 30 ans, ancien joueur de l'Indépendante mauronnaise, commence sa seconde saison d'entraîneur : « Ce n'est pas toujours simple, mais depuis le 28 juillet, la reprise de cette saison se passe très bien. Nous avons quinze nouveaux joueurs, beaucoup de jeunes. » Au total, le club compte 38 licenciés, départagés en deux équipes. La A est montée en D2, à la fin de la saison dernière. « Cette année, nous souhaitons nous placer dans les cinq premières équipes du championnat », remarque l'entraîneur. La B a été créée l'an dernier. « Il faut que cette équipe prenne sa place et monte en D3. »Pour cette nouvelle saison, « nous partons avec des nouveaux joueurs, entraîneurs, membres du bureau, bénévoles et arbitres qui montrent la volonté du club d'exister », ajoute Erwan Gicquel, secrétaire du club. L'Avenir de Guilliers est toujours à la recherche de bénévoles, de joueurs, et de supporters souhaitant s'investir dans la vie du club. Vous pouvez contacter le secrétaire du club pour plus de renseignement au 06 42 42 34 36. 

out