

Avec 10 800 personnes passées au guichet de l'office du tourisme (ODT) en juillet 2015, sa directrice Mary Guéguen est satisfaite de la fréquentation estivale. Ce chiffre a progressé de plus de 20 % par rapport à celle de l'ancien ODT, en juillet 2013 et de 40 % par rapport à juillet 2014, une année marquée par le déménagement dans le nouvel office. Après l'amélioration de sa signalétique, l'office est aujourd'hui bien identifié par les estivants.Représentant 15 % de la fréquentation, les étrangers sont principalement représentés par les Allemands, suivis des Anglais et des Belges. Mary Guéguen souligne, au sein de la clientèle française, la forte présence des Finistériens, suivis des habitants de l'Ille-et-Vilaine et des Parisiens.Les balades à vélo et les randonnées pédestres, ainsi que les sorties en mer, sont plébiscitées par les touristes. Pour la directrice de l'office, ces derniers manifestent une véritable envie d'expérience maritime, comme en témoigne le succès des sorties en kayak et de la billetterie pour les îles. Les soupers marins et les concerts en plein air plaisent aussi. 

out