

NécrologieUn visage bien connu des Guilbervillais vient de disparaître. Georges Leconte est décédé vendredi 31 juillet. Il est né à Margueray le 13 mars 1940 et est arrivé à Guilberville en 1964.Élu au conseil municipal en 1977, il y a siégé durant quatre mandats, dont deux en qualité de premier adjoint au maire. Il était également membre de l'Association des anciens combattants d'Algérie. Georges Leconte a exercé la profession de contrôleur laitier, puis a été technicien de laboratoire sur le site laitier de Condé-sur-Vire.Ses obsèques seront célébrées mardi 4 août, à 14 h 30, à l'église de Guilberville. 

out