

L'association Son ar Mein a lancé son label musical, il y a deux ans. Ce dernier prépare la sortie du livre-disque de Marthe Vassallo, Les chants du livre bleu, autour des musiques bretonnes de Maurice Duhamel, collecteur de chants bretons au début du XXe siècle. Le Petit Festival était l'occasion de présenter, en avant-première, une partie du travail d'illustration de Charles Vassallo, qui a photographié les trois chapelles dans lesquelles le CD a été enregistré : Saint-Nicolas à Plufur, Kernitron à Lanmeur et la chapelle des Joies à Guimaëc. « L'idée maîtresse a été de lire les murs comme une partition : s'approcher du détail de ce qu'ils disent et des contours de ce qu'ils ne disent pas ; entendre leur langage... jouer de la lumière et de la nuit... pour éclairer l'existant et pour s'approcher de la « vision impossible » de l'oeil et de l'imagination », écrit la chanteuse à propos du travail de son père.« Après avoir vu ces photos, c'est avec un regard neuf que je visiterai de nouveau ces chapelles ! », assurait l'un des premiers visiteurs, charmé par les jeux de lumière sur les colonnes du chancel des Joies, par le cadrage original d'un lot de chaises à Kernitron et par le surprenant réalisme de la mousse verte du sol de Saint-Nicolas.Jusqu'à fin août, à la mairie. Gratuit. 

out