

Jeudi soir, les parents, les élèves et les membres de l'association des Amis de l'école publique se sont réunis pour rendre hommage à Antoinette Moigne, qui a assuré durant vingt-cinq ans le transport des élèves vers l'école publique de Lampaul-Guimiliau. Elle est aujourd'hui obligée de cesser cette activité car la gestion de son auto-entreprise ne répond pas aux nouvelles normes.Entourée de cinquante personnes de tous âges, Antoinette a suivi l'allocution du président Robert Le Bihan, revenu sur son parcours. Après avoir travaillé avec les Cars de l'Enclos et l'Élorn-CAT-Véolia, elle est devenue auto entrepreneuse. À son compteur, deux cent mille kilomètres parcourus et près de cent écoliers transportés. Furent soulignés les qualités humaines et professionnelles d'Antoinette, son investissement pour la recherche de donateurs et sa participation aux activités de l'association avec son époux.L'avenir du car de transport des élèves est à ce jour tributaire de nouvelles inscriptions... 

out