

Des militaires de Guinée-Bissau ont arrêté jeudi le Premier ministre Carlos Gomes Junior et menacé de le tuer, ordonnant que des manifestants en sa faveur quittent les rues de la capitale Bissau.Les mutins ont également arrêté le chef d'état-major, le général José Zamora Induta, et une «quarantaine d'officiers», selon des sources militaires.Jeudi matin, des soldats ont saisi le Premier ministre de ce petit pays pauvre et instable au siège du gouvernement pour le conduire dans une caserne, avant de le ramener à son bureau puis à sa résidence privée.Des centaines de manifestants se sont alors mobilisés dans le centre de Bissau pour demander sa libération, et des militaires se sont déployés aux abords de la résidence de M. Gomes Junior.Par la suite, le chef d'état-major adjoint de l'armée, le général Antonio Indjai, a menacé devant la presse de «tuer» M. Gomes Junior si les «attroupements» de ses sympathisants ne cessaient pas.Musique militaireLe chef des mutins est accompagné par l'ex-chef de la Marine, le contre-amiral José Américo Bubo Na Tchute, accusé de tentative de coup d'Etat en août 2008. Réfugié dans les locaux de l'Onu à Bissau depuis le 28 décembre 2009, le contre-amiral en est sorti jeudi en fin de matinée après avoir signé un document assurant qu'il le faisait de son plein gré.Des soldats étaient visibles jeudi autour des casernes et la radio nationale, qui a interrompu ses programmes pour diffuser de la musique militaire. En début d'après-midi, les manifestants favorables à M. Gomes Junior étaient maintenus à environ 150 mètres de sa résidence.La Guinée Bissau est un petit pays d'Afrique de l'Ouest, au sud du Sénégal, dont la population d'1,5 millions d'habitants est une des plus pauvres du monde. Baigné par l'Atlantique, il est considéré comme un pays de transit pour le trafic de la cocaïne sud-américaine vers l'Europe.  

out