

La Guinée-Bissau est prête à accueillir Mouammar Kadhafi si ce dernier souhaite s’y installer, a déclaré le Premier ministre de cet Etat d’Afrique de l’Ouest.La Guinée-Bissau n’est pas signataire du Traité de Rome« Avec tous les investissements réalisés par Kadhafi en Guinée-Bissau, il mérite le respect et un bon traitement de la part des autorités et du peuple de Guinée-Bissau », a déclaré Carlos Gomes Junior samedi soir à la radio indépendante Bombolom.Mouammar Kadhafi a jusqu’à présent exclu toute idée de départ de la Libye malgré l’instauration d’un pouvoir intérimaire à Tripoli. Arrivé au pouvoir en 2009, le président de Guinée-Bissau, Malam Bacai Sanha, souffre d’une santé précaire. Il se repose actuellement au Sénégal après une visite à l’hôpital.La Guinée-Bissau n’a pas signé le traité de Rome créant la Cour pénale internationale. Cette dernière souhaite juger Mouammar Kadhafi. 

out