

Les présidents et responsables des quatorze clubs que compte le secteur Penn ar bed des Aînés ruraux Génération Mouvement se sont retrouvés lundi, à l'espace Toul-an-Dour, à l'invitation de Marie-Jo Abasq, présidente du club de La Vallée. Roger Couloigner, président du secteur, a rappelé les valeurs de l'association et a remercié tous les clubs pour la bonne synchronisation dans leur travail.Yvonne Le Bris, administratrice à la Fédération départementale, a fait ses adieux après avoir participé durant neuf ans à la bonne marche de divers clubs. Elle sera remplacée par Jacques Hennetier.Les manifestations de la saison passée ont été évoquées, puis le calendrier des animations a été établi : réunion incendie le 13 mai, à 13 h 30, à Saint-Renan ; Azuréva 2015, les deux marches se dérouleront le 24 juin à Ploumoguer, en octobre à Ploudalmézeau, la journée en plein air à Lampaul le 2 juillet, divers voyages à la journée, et un déplacement à Pleyben.Rens. au club des Bruyères, le jeudi, à partir de 13 h 30. 

out