

Les U 17 de la section football vivent en ce moment avec leurs dirigeants une aventure extraordinaire. Ils participent en effet à Paris à la première édition de la World Cup (coupe du monde des jeunes). La compétition s'adresse à des jeunes licenciés de 10 à 17 ans.Pas moins de 300 équipes, venues pour moitié de France et pour l'autre moitié de l'étranger, y participent. Le président de l'AL Coataudon, Luc Tréguer, s'en félicite : « Nous avons été contactés par l'organisation et avons répondu favorablement pour nos U 17 première année. Pour eux, c'est une formidable expérience. »Sport et cultureLe concept de cette manifestation d'envergure repose sur deux grands axes. Le premier bien sûr est le sport et le tournoi qui permettra de nombreuses rencontres entre des jeunes du monde entier.Le second est culturel. De nombreuses visites pour découvrir les monuments de Paris (assemblée nationale, Stade de France...) sont programmées entre les matches.Encore fallait-il, pour les Guipavasiens, financer ce déplacement. Jean-Claude Guillerm, Jean-Pierre Toanen et Gérard Bodenès ont trouvé des solutions : « Les parents ont été mis à contribution, des subventions ont été demandées à la ville et au conseil départemental. Les joueurs eux-mêmes ont participé à diverses opérations telles que la récupération de ferraille, la vente de chaussures de foot d'occasion... »Gageons qu'ils rentreront de leur périple avec des souvenirs plein la tête et qu'ils auront certes participé à une compétition d'envergure mais aussi découvert d'autres cultures en échangeant avec de jeunes footballeurs venus du monde entier. 

out