

En juillet, le centre de loisirs a accueilli entre 88 et 120 enfants par jour, dans un cadre exceptionnel, à quelques mètres de la mer.Arts du cirque avec la Piste des Légendes, promenade, conte au pont du diable, jeux au marais du Curnic, piscine, kayak et paddle, avec le centre nautique, jeux de plage co-organisé avec le service animation de la mairie.En tout, vingt-trois animateurs se succèdent tout l'été pour faire vivre aux enfants des vacances, où le respect est la priorité : choix de l'activité par l'enfant, repas de qualité, arrivée possible jusqu'à 10 h 30, départ des enfants possible des 16 h 30, participer à la vie du centre, la vaisselle...Six stages completsL'association a investi dans un minibus permettant de faire des sorties en petit groupe. Un programme adapté a également été proposé aux 10-14 ans, qui les ont séduits puisqu'ils ont été une vingtaine à fréquenter le centre en juillet.Six stages ont également été proposés : graff hip-hop, cuisine, équitation, chants et danse, surf, escalade. Tous ont affiché complet.Le centre de loisirs accueille également des enfants en situation de handicap avec du personnel qualifié. En juillet, la direction a été assurée par Anaïg Jestin et son adjointe Célia Joly. En août, Tanguy Keraval et Laurie Mauduit prennent le relais. 

out