

Samedi soir et dimanche, les spectacles de variété proposés par Crescendo ont attiré le public, à la salle des fêtes. « Nous sommes très satisfaits de l'accueil du public pour notre spectacle Crescendo fait son show. C'était complet pour les deux représentations. Les spectacles se sont très bien déroulés malgré les défis à relever au niveau costumes et décors. Je suis très contente de toute l'équipe technique », a indiqué la présidente de Crescendo, Sylvie Ruellan. Les spectacles ont duré près de 4 heures avec l'entracte. En tout, une vingtaine de chansons ont été interprétées. 

out