

Le bureau communautaire a voté le gel du fonds de péréquation des ressources intercommunales et communales (FPIC, fonds versé par l'État à la communauté de communes, et redistribué partiellement ensuite aux communes). En 2015, Gurunhuel toucherait donc 6 630 € comme en 2014 (au lieu de 8 640 €). « Nous nous sommes abstenus lors du vote à la comunauté de communes, en proposant de réduire les subventions et de ne geler que 50 % de l'augmentation du FPIC », expliquent Laurent Chambry et Paul Rolland. Le conseil décide de suivre la position de ses représentants à l'intercommunalité et vote contre le gel du FPIC. 

out