
Lundi, un homme de 47 ans a été flashé à Bricquebec à 175 km/h au lieu des 80 km/h que lui imposait son permis probatoire.

Lundi, aux alentours de 16 h 30, un automobiliste de 47 ans a été contrôlé alors qu'il roulait à 175 km/h sur la R902 à Bricquebec. L’automobiliste, titulaire d’un permis probatoire, aurait dû rouler à 80 km/h.Les militaires de la brigade de Barneville-Carteret ont retenu une vitesse de 166 km/h.Le permis de l'automobiliste a été immédiatement retiré. L'homme sera convoqué au tribunal de police prochainement. 

out