
Ce samedi, un jeune homme a été flashé à 110 km/h en agglomération de Ponts. Alors que la vitesse sur cette route est limitée à 50 km/h.

À 18 h 45, ce samedi 26 octobre, un homme de 22 ans roulait à 110 km/h à Ponts, sur la RD 911E, dans le sens Avranches/Tirepied. Or la vitesse à cet endroit est limitée à 50 km/h.Les gendarmes ont retenu une vitesse de 104 km/h et ont procédé à une rétention du permis. Le conducteur, demeurant à Saint-Pierre-de-Plesguen en Ille-et-Vilaine, est convoqué devant le tribunal de police d’Avranches. 

out