

Daniel Denis, maire, et son conseil municipal ont convié les Haleinais à la cérémonie des voeux, vendredi soir, dans la salle de la Maison familiale.En présence de Jean-Pierre Blouet, conseiller général, d'Henri Bonnel, président de la communauté de communes du Pays d'Andaine, des représentants de la gendarmerie, des pompiers et de nombreux habitants, le premier magistrat a présenté ses voeux à l'assemblée puis tous les membres de son conseil en remerciant tous ceux et celles qui se sont investis pour la commune.Le bilan de l'année une fois évoqué, le maire a fait part des projets, en particulier la construction d'une salle communale désirée depuis des années. « Notre commune est dotée d'une situation financière très saine. Notre dernier emprunt sera éteint en janvier 2016. Malgré la baisse des dotations de l'État, Haleine, ayant un potentiel fiscal, ne touche que peu de dotations. C'est un projet mûrement réfléchi de la part du conseil qui vise à garder le plus de vie possible dans nos villages. »D'autres travaux, comme la restauration des trottoirs, figurent au programme. Le tri des déchets est un combat permanent pour les élus. Les animations sont, les 22 et 23 mars, la Fête du tracteur et les portes ouvertes de la Maison familiale. 

out