
Une dispute avait éclaté à son domicile, avec des proches. Les gendarmes ont dû effectuer un tir de sommation.

Jeudi, en fin de journée, un peloton motorisé des gendarmes contrôle un habitant d'Hamars : son alcoolémie est positive. L'homme de 49 ans est reconduit chez lui par les militaires, vers 18 h 45. Mais, sur place, une dispute éclate entre le quadragénaire alcoolisé et des proches, qui se trouvent à son domicile.Il ressort de chez lui armé d'un gros pistolet. Les proches se réfugient derrière le véhicule des quatre gendarmes, qui ordonnent au quadragénaire de lâcher son arme. Il ne s'exécute pas. Un gendarme effectue un tir de sommation (d'avertissement). L'homme lâche son pistolet. Il est maîtrisé sans difficulté et conduit à la gendarmerie, pour être placé en garde à vue. Le pistolet s'avère être une arme de défense, non léthale (non mortelle).Une enquête va être menée par la brigade de recherche de Falaise, afin d'éclaircir les circonstances de l'incident, et notamment de déterminer l'attitude de l'Hamarois. Qu'il ait ou non menacé une personne avec son arme, même inoffensive, peut, par exemple, influer sur la qualification judiciaire des faits. 

out