

Le prince Albert II de Monaco sera en visite, lundi 15 juin, à l'abbaye de Hambye, en marge de sa visite officielle à Granville. Il sera accueilli par Nadège Besnier, maire de Hambye. « Il saluera le conseil municipal et les élèves de l'école de Hambye », a souligné la maire. En préambule de la visite du baron de Hambye, Jacky Brionne, historien local, a retracé l'histoire qui lie Hambye à la famille Grimaldi, à la Marpa. Des noms illustres ont marqué l'histoire de Hambye, « de Guillaume Paynel, seigneur de Hambye, à Louis d'Estouteville, également seigneur de Hambye, en passant par Henri II d'Orléans qui était connu pour avoir résidé à Hambye et signé quelques documents avec l'abbaye », souligne Jacky Brionne. Mais c'est avec Jacques IV Goyon-de-Matignon (1689), fils de Henri de Matignon et Marie Françoise Le Tellier, qui épousera, en 1715, Louise Hippolyte Grimaldi que le lien est fait. « Il devient alors Jacques François Léonord Grimaldi, prince souverain de Monaco, duc de Valentinois et d'Estouteville, Pair de France, sire de Matignon, comte de Thorigni, baron de Saint-Lô et Hambye. »En 1997, Le maire de l'époque, Georges Pigace, et l'harmonie musicale Cenilly-Hambye avaient été reçus à Monaco par le prince Rainier. 

out