
Plus de 500 concurrents sont attendus à Hanvec ce dimanche. Danseurs et musiciens s'affronteront lors du concours organisé par Sonerion Penn ar Bed, War'l Leur Penn Ar Bed et le Parc d'Armorique.

En avant les musiquesLes premières notes s'échapperont dès 10 h et s'éteindront à 18 h. Sur divers sites couverts répartis autour de la ferme de Menez-Meur, plus de 500 concurrents, dont plus de quarante bagadoù, se présenteront dans les diverses catégories proposées. L'occasion de rappeler le chemin parcouru depuis plusieurs années par la musique bretonne au sein du Sonerion Penn ar Bed. Ainsi, on pourra entendre des ensembles de bombardes, batteries, couples de sonneurs, pipe-band. Rappelons que cette fédération a vu le jour en 1964 et a pour volonté d'encourager la pratique de la musique bretonne traditionnelle en assurant la formation des jeunes musiciens du département.Huit concoursPas moins de huit concours seront ouverts : concours soliste batterie (35 participants), concours soliste cornemuse (70 participants), concours piobaireachd (musique écossaise pour cornemuse), concours quatuor, concours ensembles de bombardes (30 ensembles), concours de pipe band cornemuse-batteries, concours d'ensembles de batterie, et le concours couples jeunes sonneurs. Résultat du concours vers 18 h 30.Sautez, dansez maintenantMis en place en 1989, les concours de Gavottes de Menez-Meur, rassemblent chaque année près de 350 adultes et 150 jeunes. Ces hommes, femmes et enfants, danseront de 9 h 30 à 17 h 30 plusieurs gavottes de leur « pays » respectifs : gavotte Dardoup, gavotte Poher, gavotte Calanhel et gavotte de Brasparts. Les gavottes seront accompagnées par des couples de sonneurs (biniou et bombarde), soit à la clarinette ou à l'accordéon diatonique ou chromatique. Le chant Kan ha diskan est bien entendu l'accompagnement vocal par définition. Ce concours est ouvert à tous les danseurs. Les différentes catégories d'âge sont : - 10 ans, - 16 ans et adultes. Scène ouverte à partir de 17 h.Autour des concoursDes ateliers à destination du grand public seront présents tout au long de la journée, notamment des ateliers lutherie, découverte de la langue bretonne avec Ti ar Vro, découverte de Poqcoat (jeu de quilles), exposition sur les dictions et jeux à partir de 13 h 30, ainsi qu'un stand d'artisans d'art.Dimanche 28 juin, de 9 h 30 à 18 h 30, au parc de Menez-Meur à Hanvec. Entrée : 5 €, - 8 ans : 2,20 €. Tombola. 

out