

Les conteurs et conteuses de l'association A fleur de mots, souffleurs d'imaginaire à travers la narration théâtralisée, ont décidé d'ajouter une corde à leur arc.Ils organisent pour la première fois la Fête à la tomate et aux légumes anciens. L'idée : donner un coup de projecteur aux producteurs locaux, mais aussi aux amateurs et aux collectionneurs.« Le but est de faire découvrir leur passion, mais aussi leurs méthodes de cultures anciennes, comme avec Stéphane Belin, et son jardin de la vieille école, qui cultive à l'âne. Nous aurons une vingtaine d'exposants. Les légumes proposés vont du topinambour à la tomate noire de Crimée, cornes des Andes, russe en passant par la courge, les plantes aromatiques... », expliquent à l'unisson Françoise Elie, présidente de l'association et Dominique Hamelin, intervenante.Musique et bar à jusUne variété indescriptible de couleurs, de senteurs, de formes et de goûts, sera dans la nature, autour de l'étang des raconteurs. Il suffira de regarder et de déguster les produits au bar à jus.C'est aussi l'occasion de récolter les bons conseils. Le tout, avec ce qui est le coeur de métier de l'association : le conte et le théâtre. La musique s'ajoutera à la fête, avec le groupe local de six musiciens, chanteurs et danseurs Coup de coeur. Le programme. Dès 10 h, exposition et vente. À 11 h, conférence sur l'histoire de la tomate. À 11 h 30, ouverture de la restauration et à 12 h, démonstration culinaire. À 15 h, conférence sur les légumes anciens, 16 h, 2e démonstration culinaire. De 10 h à 17 h, concours de la meilleure tomate, ouvert aux professionnels et concours amateur de la plus belle tomate désignée par les visiteurs. À cela s'ajoutent des narrations théâtralisées sur Les contes du jardin et des jeux médiévaux. Vendredi 15 août, Fête à la tomate et aux légumes anciens, de 10 h à 18 h, à l'étang des raconteurs, 28, rue de la mairie. Entrée 1,50 €. Gratuit pour les moins de 12 ans. 

out