

Un détenu a tenté de s'évader du centre pénitentiaire de Borgo (Haute-Corse), à 19 km au Sud de Bastia, dans la nuit de dimanche à lundi et a été capturé sans incident, a-t-on appris de source pénitentiaire. L'homme était parvenu à creuser un passage sous les barreaux de la fenêtre de sa cellule et à se glisser dans la cour de promenade avec une corde, a indiqué un représentant du syndicat Ufap-Unsa-Justice de Borgo.L'alarme a été donnée lorsqu'il a été aperçu depuis un mirador de surveillance. Le prisonnier, qui n'était pas sous surveillance spéciale, a été arrêté sans incident alors qu'il s'était caché dans les toilettes de la cour de promenade. Les fenêtres des cellules du centre pénitentiaire de Borgo ont toutes été remplacées et présenteraient un point faible au niveau du seuil qui peut être cassé permettant de se glisser à l'extérieur, selon l'Ufap-Unsa.Des explosifs avaient été découverts il y a plusieurs mois dans l'enceinte de ce centre pénitentiaire très moderne qui peut accueillir 241 détenus.  

out