
Pascal Oliviero, connu pour avoir été le pilote de l'émission la Carte au trésor s'est tué dans un crash d'hélicoptère mardi dans les Alpes.

Le pilote et le copilote d'un hélicoptère sont morts dans un crash au-dessus du domaine skiable de Serre-Chevalier, sur la commune de Saint-Chaffrey (Hautes-Alpes). L'accident a eu lieu vers 9h30 à environ 1600 mètres d'altitude.L'hélicoptère, qui appartient à la société Héli-Max de Saint-Crépin (Hautes-Alpes), effectuait des rotations pour acheminer du matériel sur le domaine skiable. Pilote expérimentéLe pilote était Pascal Oliviero âgé de 53 ans, connu pour avoir été le pilote d'hélicoptère de l'émission la "Carte au Trésor", une ancienne émission diffusée l'été sur France 3. Particulièrement expérimenté, il travaillait pour le compte de la société Héliperformance à Samoëns. La deuxième victime, âgée de 54 ans et originaire du Briançonnais, était un employé-mécanicien de la société Héli-Max de Saint-Crépin, dans les Hautes-Alpes, a-t-on ajouté de mêmes sources.Réaction de Sylvain AugierSelon le procureur de la République de Gap, "l'une des hypothèses de l'enquête serait qu'une pale de l'appareil soit rentrée en contact avec un câble alors que l'hélicoptère effectuait des travaux sur le domaine skiable".  L'hélicoptère qui s'est écrasé est un Ecureuil d'Eurocopter, selon un porte-parole du groupe, un appareil mono-turbine léger habituellement utilisé pour le transport, le travail aérien et l'emport de charges. Très ému, Sylvain Augier, animateur de l'émission la Carte au trésor a réagi sur Europe 1. 

out