
Une femme a été tuée à son domicile, pour des raisons encore inconnues.

Une femme a été tuée dans la nuit de dimanche à lundi, d'un coup de feu dans la poitrine, à son domicile en Haute-Savoie par deux hommes cagoulés, pour des raisons encore inconnues. C'est ce qu'a indiqué le parquet d'Annecy, confirmant une information du Dauphiné Libéré.  La victime, âgée de 54 ans, gérante d'un camping à Lathuile près du lac d'Annecy, a reçu une décharge de plomb "probablement tiré d'un fusil de chasse" en pleine poitrine, a précisé le procureur de la République d'Annecy, Eric Maillaud.  Vers 1H40 du matin, la femme qui regardait la télévision a entendu du bruit et s'est levée ainsi que son mari qui dormait dans une chambre. Le couple a réussi à repousser ses agresseurs et à refermer la porte, mais ces derniers ont tiré à travers, blessant grièvement la femme, selon la même source.  Au cours de l'affrontement le mari a également reçu un coup de crosse à l'arcade sourcilière. Les deux hommes, gantés et cagoulés, ont ensuite pris la fuite en voiture.  "Toutes les hypothèses sont possibles. Ce peut être un cambriolage qui a mal tourné comme un règlement de compte", a indiqué Eric Maillaud. L'enquête a été confiée à la section de recherches de Chambéry.  

out