

9 h, vendredi 10 juillet, le soleil est déjà haut et chaud à la Maison bleue, près du pont de l'Ouen. Benoît Teillet, animateur au syndicat Loire et Goulaine, reçoit les visiteurs avec lesquels il va passer la matinée pour une découverte de la faune et de la flore du marais de Goulaine. Intarissable sur son cher marais, « joyau au coeur du Vignoble », Benoît a décidé de faire une courte sortie, tranquillement, et de s'arrêter sur tout ce qui peut s'observer de remarquable en chemin.Grèbes huppés, aigrettes, hérons, milan noir...Très vite, premier arrêt au pont de l'Ouen. À l'aide de fiches descriptives, les visiteurs peuvent voir, à l'oeil nu ou avec des jumelles, des grèbes huppés, aigrettes, diverses sortes de hérons, canards et un milan noir, un rapace charognard qui plane au-dessus du marais en véritable chasseur qui guette sa proie. Benoît prend aussi plaisir à écouter les passereaux et à aider à les reconnaître : « Tient, une fauvette des marais, puis un pinson, un rouge-gorge, des grives », une multitude de chants mélodieux. Un véritable plaisir d'être au milieu de cette nature.La visite continue. « J'ai choisi cette zone de transition, précise Benoît Teillet, entre le milieu humide et les vignes, c'est une ceinture végétale que nous parcourons avec ses prairies inondables. Dans celles non inondables, mais humides, les zones boisées, les haies, nous découvrons une grande diversité de lieux et une végétation rare. J'espère que nous verrons un damier de la succise, ce papillon marron à damiers orange présent seulement dans trois sites de Loire-Atlantique ».La sortie se poursuit en passant près de la Christière et de la Verdonnière pour le plus grand plaisir de tous les visiteurs étonnés par une telle nature à 15 km de Nantes. Benoît tient à préciser l'importance de l'action de l'homme avec « l'entretien des douves, les roseaux fauchés, la gestion hydraulique de l'eau ». Sans cela, le marais redeviendrait sauvage. Un lieu à découvrir et à protéger.Prochaines sorties, les vendredis 17, 24 et 31 juillet, à 9 h. Tarifs : 5 €, 2 € pour les enfants de 6 à 12 ans. Réservations au 02 40 54 55 50. 

out