

Il y avait du monde, samedi soir, à la ferme de l'Être aux Brisards. Beaucoup de monde qui dansait, dînait, papotait en passant d'une scène à l'autre dans la cour couverte ou en s'installant dans l'une des granges. Sur les deux scènes, Sébastian Sturm a, sans conteste, été la star de la soirée. Le chanteur allemand à la voix haut perchée déroulant un reggae très « roots » a ravi les amateurs, tout comme les groupes des Mégots ou de Drone Project.L'après-midi familial, déjà, avait été un succès avec plusieurs centaines de personnes venues découvrir les spectacles pour enfants, à tel point que les spectacles se sont joués à yourte fermée ! 

out