

À 70 ans, Henri Mignot n'est pas décidé à laisser sa place de maire. En pleine forme, il compte bien mettre encore son expérience au service de la commune, une commune qui compte à ce jour 138 habitants. « Nous étions 92 en 2008 ».Il faut dire que, dans la commune, on a construit, depuis 6 ans, une quinzaine de maisons, et actuellement un lotissement privé sort de terre avec six parcelles. Élu conseiller municipal en 1983, c'est en 2008 qu'il est élu maire à la place d'Alain Leblond. Pour ces nouvelles élections municipales, le conseil va passer de 9 à 11 conseillers. « Actuellement trois ne se représentent pas et un est décédé. Avec l'augmentation du nombre de conseillers, c'est six volontaires que je dois trouver. C'est fait, ma liste est complète. »Henri Mignot n'a qu'un seul regret, que les trois sortants ne se représentent pas. « Nous avions un conseil où l'ambiance était bonne ».Sous son premier mandat, Henri Mignot a fait faire le parking de la mairie et de l'église, refait l'isolation des logements et du presbytère. Les projets futurs ne sont pas nombreux, mais l'entretien des bâtiments communaux doit se faire, c'est souvent lourd pour les finances municipales. « Nous allons aussi modifier notre système informatique et attendre voir si on doit faire un passage entre le parking et l'église, dans le cadre de la loi sur l'accessibilité ». 

out