
Les gendarmes ont lancé un appel à témoins après la disparition jugée inquiétante d'une femme de 41 ans dans son village, en Haute-Garonne.

Myriam Michaud née Khorifi, 41 ans, a quitté son domicile de Saint-Julien-sur-Garonne, le vendredi 29 novembre et n'a plus donné signe de vie, indiquent les gendarmes.Les recherches menées à l'aide de chiens et d'un hélicoptère par les enquêteurs dans les environs de ce village de 500 habitants situé au bord de la Garonne, au sud de Toulouse, n'ont rien donné. Les gendarmes jugent sa disparition inquiétante, en particulier parce qu'un aucun retrait d'argent n'a été relevé.Au moment de sa disparition, cette femme brune aux cheveux courts et à la démarche légèrement claudicante, était vêtue d'un blouson marron avec capuche à fourrure.Les gendarmes invitent toute personne susceptible d'avoir des informations à son sujet à les contacter au 05.61.87.58.17 ou à composer le 17. 

out