

Le comité de jumelage Coutances-Troïna, présidé par Brigitte Noël, a rassemblé, vendredi, près de 50 membres amis de la Sicile, à l'occasion d'un repas typiquement sicilien, concocté par Alberto, un Italien venu... d'Agon-Coutainville ! La présidente a profité de ce rassemblement pour organiser une visite guidée du musée des Tancrède et des jardins. L'exposition de Jean-Louis Lebrun, artiste-sculpteur, a clos la visite.Sur le plan des échanges, une délégation de 25 Siciliens de Troïna est attendue, dès le 8 septembre. Le programme est en cours. Mais il est déjà certain que la fameuse sculpture de Jean-Louis Lebrun, représentant un cavalier normand, sera installée à proximité de la rocade, sur la bretelle de sortie en direction de la route de Lessay en venant de Saint-Lô. Un cavalier, venu sans doute au pas plutôt qu'au galop, tant ce dernier s'est fait un petit peu attendre. « Nous sommes ravis de pouvoir inaugurer la sculpture avec les Siciliens. C'est la concrétisation de l'histoire d'une belle amitié entre nos peuples », a précisé Brigitte Noël. 

out