

Lourdes et sa célèbre grotte, à peine remises des inondations de l’automne, sortent traumatisées de la crue exceptionnelle du gave de Pau : les torrents d’eau boueuse portent un coup très rude à l’économie de la cité mariale.Les Sanctuaires ont lancé un appel aux dons pour faire face aux dégâts et préparer la saison touristique.Des millions de dégâtsLa partie basse de la ville s’est à nouveau retrouvée sous des vagues qui ont envahi des hôtels et contraint des milliers de pèlerins à annuler leur visite. Mercredi, le niveau du gave restait très élevé mais il avait retrouvé son lit.« C’est une situation très difficile vue l’ampleur de la crue » qui a peut-être battu le record de la crue centennale de 1937 (5,30 m), a souligné le maire UMP, Jean-Pierre Artiganave.« Ça nous laisse assez traumatisés » devant des dégâts qui devraient se chiffrer en dizaines de millions d’euros et dépasser largement ceux provoqués par la crue d’octobre dernier, ajoute-t-il.+ VIDÉO. Les dégâts vus du ciel grâce à un droneSix millions de visiteurs par anAvec quelque 150 établissements, Lourdes est la deuxième ville hôtelière de France et accueille six millions de visiteurs par an. La crue d’octobre avait touché une dizaine d’hôtels et, dans le seul secteur privé, le montant des indemnisations s’élevait entre 12 et 15 millions d’euros.« La situation est catastrophique alors que la saison avait déjà débuté péniblement en raison du mauvais temps du printemps », se lamente Jean-Marie Attard, président de l’Union des métiers de l’industrie hôtelière des Hautes-Pyrénées.« Des établissements qui avaient subi beaucoup de dégâts en octobre sont à nouveau rattrapés par la crue, ainsi que d’autres sur la rive gauche du gave, qui avait beaucoup moins souffert ».CatastrophiqueUn bilan des dégâts est difficile à établir. Des hôtels sont encore inondés et inaccessibles, le courant a été coupé et les communications sont difficiles.Benoît Casterot, président des hôteliers de Lourdes et directeur de l’hôtel Bon Pasteur, est bloqué au premier étage de son établissement. Il pense qu’il ne pourra pas rouvrir pour la haute saison tant les dégâts sont considérables. « J’ai quatre mètres d’eau encore, mes voisins pareil. Tout est noyé, je n’ai plus de cuisine, plus de chaufferie, plus de salon, c’est une catastrophe », dit-il. Il estime qu’une trentaine d’hôtels sont sinistrés.Et ceux qui sont épargnés, sont affectés par l’annulation de deux pèlerinages, dont l’un devait rassembler 3 000 fidèles d’Arras.Le pape pour sauver Lourdes ?La célèbre grotte de Lourdes était toujours envahie par les eaux mercredi. La basilique souterraine de 25 000 places, laissée intacte par la crue d’octobre, est cette fois sous trois à quatre mètres d’eau où flottent des centaines de bancs en bois.Les Sanctuaires ont d’ailleurs lancé un appel aux dons pour faire face aux dégâts qui seront bien supérieurs à ceux de l’automne.Certains se plaisent à rêver à une visite du pape François, qui aiderait à panser les plaies de la ville de 16 000 habitants. « Nous y aspirons tous », confie Benoît Casterot.Si le maire n’a aucune information sur une venue prochaine du Saint-Père, il se dit qu’« évidemment, Lourdes attend le pape François… Tous les papes sont venus à Lourdes ». 

out