
Une mère et son fils de 11 ans n'ont plus donné signe de vie depuis le 5 décembre. La police de Puy-en-Velay a lancé un appel à témoins.

La police du Puy-en-Velay (Haute-Loire) a lancé ce samedi un appel à témoins, après la disparition jugée inquiétante d'une mère et de son fils. Ils ont quitté leur domicile le 5 décembre dernier et n'ont plus donné signe de vie depuis. Disparition inquiétanteLa mère, Marie-Christine, 32 ans, mesure 1,65m, est mince, a le teint très blanc, les yeux bleus et les cheveux châtains clairs longs et ondulés.Son fils, Gaëtan, âgé de 11 ans, mesure lui aussi 1,65m, est mince, a les cheveux blonds et courts et les yeux bleus.Ils résident tous deux au Puy-en-Velay. La police n'a pas souhaité donner plus de renseignements sur les circonstances de cette disparition.Tous renseignements utiles sont à communiquer au commissariat de Police du Puy au 04 71 04 04 22.  

out