

À l'initiative de la Festiv'hautaise, association organisatrice de festivités dans la commune, la quatrième édition du festival de Chants marins aura lieu dans deux endroits de la commune.  Au programme : vendredi, à 20 h 30, le groupe Les Gens de la mer interprétera des airs traditionnels devant la mairie. Le 25 juillet, de 16 h à minuit, place Normandie, plusieurs animations s'enchaîneront. À 16 h, bal d'enfants. À 17 h 30, le groupe La Bouline, formé de six musiciens venus de la région d'Orléans, interprétera chants traditionnels et compositions. À 19 h 30, le groupe Cent z'escale, suivi, à 21 h, de Strand Hugg, groupe local, seront sur scène. Tout au long de la journée de samedi et aussi vendredi soir, restauration sur place.Vendredi 24 et samedi 25 juillet, festival de Chants marins. 

out