

Le ministre du Redressement productif Arnaud Montebourg s’élève ce jeudi contre le sort de l’entreprise textile alsacienne Virtuose de Hirsingue (Haut-Rhin), dont la Cour d’appel de Colmar avait prononcé en juin la liquidation judiciaire, dans un entretien aux Dernières nouvelles d’Alsace.Quatre mois après la décision de la Cour d’appel de Colmar le 5 juin qui avait prononcé la liquidation de cette entreprise de fabrication de tissus et spécialisée dans la teinture de fils, Arnaud Montebourg s’est dit « obligé de sortir de (sa) réserve ». « J’en appelle à cesser immédiatement ce gâchis économique et social », explique-t-il au journal.« Significative de cette bataille du Made in France »« Cette liquidation n’a aucun sens et elle coûte très cher à la collectivité », a souligné Arnaud Montebourg qui dit vouloir soutenir un projet local de reprise. Selon lui, l’affaire Virtuose est « significative de cette bataille du Made in France » menée par son ministère.Le ministre redoute notamment que les métiers à tisser de cette entreprise tombent dans les mains d’acheteurs étrangers. « Les machines proposées à la vente aux enchères aujourd’hui vont servir à alimenter une concurrence déloyale hors du territoire national que nous n’acceptons pas », estime-t-il.Virtuose employait 58 salariés au moment de sa liquidation, contre 98 lors de sa mise en redressement judiciaire, fin 2012. Fait rare, son comité d’entreprise avait fait appel de la décision de liquidation pour laisser une chance à un projet de reprise de 33 salariés porté par un entrepreneur textile local, Pierre Schmitt. 

out