
Division 1. Le HBC Nantes débute son coup de jeune avec l’arrivée du jeune arrière gauche d’Istres, Théo Derot.

Il ne faut pas forcément s’attendre à des noms ronflants pour la prochaine saison. En revanche, le coup de jeune préssenti du côté du HBC Nantes devrait se confirmer à l’image de la signature de Théo Derot (22 ans).L’arrière gauche du Istres Ouest Provence HB disposait entre les mains d’une proposition qu’il a accepté, non sans avoir donné, d’ailleurs, du fil à retordre à ses futurs coéquipiers, mercredi soir. Cette grosse gâchette a fini la rencontre sur un 13/14. Un festival qui a eu le don d’énerver Thierry Anti et a obligé l’entraîneur du HBC Nantes à lui coller notamment aux basques Mathieu De La Breteche. À chaque fois que son équipe a été appelé à affronter les Provencaux, le coach du H s’est toujours montré élogieux sur sa recrue. Il est vrai que Théo Derot a été à bonne école puisqu’il est entraîné par son père, Gilles, l’ancien international aux 167 sélections.Le HBCN s’attache les services d’une fine gâchette d’1,93m pour 94 kg, à même de tirer de loin. En l’occurence, le joueur qui lui manque cruellement depuis quelques saisons. A coup sûr, il faudra même le retenir dans l’exercice (85/167) même si les responsabilités seront plus partagés à Nantes que chez l’actuelle lanterne rouge qu’il porte à bout de bras. Théo Derot est aussi à même de défendre. Et pour ne rien gâcher, outre l’avantage de la langue, il devrait rapidement s’acclimater car n’arrive pas en pays inconnu. Il a en effet décroché le bronze lors du Mondial jeunes 2013 en Bosnie en compagnie de Jordan Camarero et de O’Brian Nyateu. C’est assurément une bonne pioche pour une formation qui a renoué ce mercredi avec la victoire mais s’est aussi rapproché de la troisième place qualificative pour la Ligue des Champions suite à la défaite de Saint-Raphaël face à Créteil. 

out