

Le duo Two men in blue sera en concert vendredi 21 août au restaurant Le Col Vert. En compagnie de ces deux comparses, la soirée promet d'être agréablement bercée par les accords et la beauté du blues, genre musical vocal et instrumental dérivé des chants de travail des populations afro-américaines apparues au Mexique et aux États-Unis au courant du XIXe siècle.Two men in blue, c'est un concert où le blues se raconte. Un blues qui regorge de légendes et qui se mêle aux guitares, harmonica et autre dobro. Un style porté par un magnifique duo, à déguster sans modération !Vendredi 21 août, concert de Two men in blue, à 20 h 30 au restaurant Le Col Vert, rue de l'Étang. Gratuit. 

out