

Samedi soir, le club d'astronomie organise une soirée payante d'initiation pour ceux et celles désirant apprendre les bases simples en astronomie. Cette soirée a également pour objectif de faire découvrir l'observation du ciel crépusculaire et nocturne avec l'utilisation de jumelles astronomiques et télescopes.Samedi 11 juillet, de 21 h 15 à 23 h 15, sans réservation. L'observatoire est situé au-dessus du stade de football et de la mairie, accès fléché. Tarifs : adultes 9 € ; enfants de 10 ans à 17 ans, 6 €. Venir habiller chaudement. 

out