

L'association de sauvegarde du patrimoine s'est réunie, lundi 16 mars, afin de programmer les actions à mener pour l'année 2015.« Nous débuterons l'année avec le festival des chorales le dimanche 31 mai, pour l'après-midi, annonce Jean-Marc Joly, président de l'association. Une journée qui commencera par un repas méchoui. Nous accueillerons deux ou trois chorales à l'église. Cette année, pour le 71e anniversaire du Débarquement, cérémonie qui aura lieu le 4 juin, nous aurons un parachutage. Environ 70 à 80 hommes sauteront en costume d'époque. Le parachutage se verra de partout. Pour cette cérémonie, nous espérons avoir la chorale a cappella américaine. »L'association prévoit aussi la présence de soldats américains et allemands. L'association a aussi reçu une proposition de l'association du Calvados, Défense bocage, pour faire une conférence sur les arbres et l'ail.Les membres vont étudier ce projet. « À la suite du livre que nous écrivons concernant la commune, on envisage de vous proposer de visiter les archives départementales, explique le président. Vous verrez le fonctionnement de cet établissement et comment vous pouvez y aller pour vous renseigner sur divers sujets qui vous intéressent. Sinon, autre projet que notre association envisage, c'est de faire le drainage de l'église, pour lutter contre l'humidité de l'édifice. » 

out