

C'est l'heure du bilan pour l'association Foot Émeraude Jeunes. Elle a tenu son assemblée générale vendredi, sous la coprésidence de Sylvie Ferté, Arnaud Fay et Michel Corbel. La saison 2014-2015 inaugurait un nouveau mode de fonctionnement pour l'association qui réunit les jeunes des catégories U10, U11 et U13 de l'U.S Frémur Fresnaye, ceux de l'Étoile sportive castine et ceux de l'U.S Saint-Pôtan.L'association a débuté la nouvelle saisonavec un effectif de 80 licenciés. Si une période d'adaptation a été nécessaire pour la dizaine d'éducateurs sportifs, chacun a vite trouvé sa vitesse de croisière.Les excellents résultats sportifs récoltés dans les différentes catégories montrent que l'intégration des plus jeunes au sein de ce groupe est aujourd'hui une belle réussite. Les U15 terminent à la 1re place de leur groupe alors que les U18 se classent en 3e position de leur catégorie.« Le grand regret de la saison est de n'avoir pu organiser, comme chaque année, notre tournoi jeunes à Saint-Cast-le-Guildo », fait remarquer Arnaud Fay. Chaque année, ce tournoi tombait à date fixe. Mais lors de la dernière saison, des clubs plus prestigieux de Dinan et Saint-Brieuc ont fait le choix de la même date, et le tournoi castin a manqué d'inscriptions pour une compétition digne de ce nom.« C'est pour nous un manque à gagner. Nous allons prendre tous les moyens pour que notre tournoi redevienne d'actualité la prochaine saison », assure Arnaud Fay.La saison prochaine, la présidence sera assurée en binôme par Sylvie Ferté et Arnaud Fay. 

out