

Un effectif de 130 licenciés, voilà le chiffre qui dit mieux que les mots les efforts entrepris depuis des décennies par les bénévoles locaux pour la promotion du hand-ball sur le secteur Hénansal-Erquy. Le bilan présenté lors de l'assemblée générale annuelle par Aurélie Névot, présidente du club, en présence de Marcel Robillard, maire d'Hénansal, de Sandrine Lemercier, adjointe aux sports et de Stéphanie Robert, adjointe aux sports à la mairie d'Erquy, réserve quelques autres motifs de satisfaction. On apprend ainsi que sur les 130 licenciés, 94 ont moins de 18 ans et que le club compte 51 féminines et 79 masculins.11 équipes en compétitionAu cours de cette dernière saison, le club comptait 11 équipes en compétition, dont une école de hand mixte. Les couleurs locales ont en effet été défendues par deux équipes de moins 10 ans mixte, une équipe de moins 12 ans mixte, une équipe de moins 14 ans garçons, une équipe de moins 16 ans garçons, deux équipes de moins 19 ans filles, une équipe de seniors filles et deux équipes de seniors garçons.Côté résultats, les seniors 2 garçons montent en excellence départementale, alors que les seniors 1 garçons se maintiennent en honneur région. De leurs côtés, belle performance des seniors filles qui terminent deuxièmes en prérégion et ont disputé la finale du conseil départemental perdue contre Goëlo. Enfin, les moins 19 filles terminent première de leur championnat et elles aussi ont disputé la finale de la coupe départementale perdue aussi contre Goëlo.Le bilan financier présenté par Fabien Thébault est positif grâce au bon résultat du sandball et de la fête du 15 août. L'occasion pour Fabien d'inviter tous les licenciés et parents à se mobiliser à nouveau pour le sandball à la plage du centre, à Erquy, les samedi 25 et dimanche 26 juillet et évidemment le 15 août, à Hénansal.Le club cherche à étoffer encore l'effectif notamment en seniors garçons et filles. Le club gardera les mêmes équipes en jeunes avec en plus une équipe en moins 11 filles (nées en 2005- 2006 - 2007) et une équipe en moins 13 filles (nées en 2003-2004-2005). De nouvelles joueuses dans ces catégories pour mettre ces deux équipes en place sont les bienvenues. 

out