

Le conseil municipal s'est réuni, mercredi, abordant divers sujets.Les élus émettent un avis favorable au projet de révision du plan local d'urbanisme (Plu) de Pouldouran. Ils reconduisent la participation aux frais de fonctionnement pour les écoles de Tréguier, de 510 € par élève pour 2013-2014 et de 513 € pour 2014-2015.À la suite de la demande de la Fédération nationale des anciens combattants (Fnaca) pour l'organisation de la cérémonie du 19 mars, la commune décide de prendre en charge la pose de la plaque commémorative près du monument aux morts, ainsi que la gerbe et la fourniture de boissons non alcoolisées. En outre, les élus approuvent le rapport de charges transférées à la communauté de communes concernant le théâtre de l'Arche et l'école de musique.Par ailleurs, les services départementaux ont relevé un trafic moyen de 352 véhicules par jour dans le bourg, mais n'ont pas fait de proposition sur la façon de ralentir la circulation. Le maire suggère des marquages différenciés au sol, comme l'a fait Langoat.Concernant les travaux, les trous qui s'étaient formés sur la chaussée au cours de l'hiver ont été réparés et l'église a été sécurisée. Une campagne de lamier est annoncée pour l'automne, et deux passerelles sont en cours de construction par le Bassin-Versant, au Daniou. Enfin, le maire précise avoir eu des compliments pour le fleurissement du bourg. 

out