

La ronde finistérienne s'ouvre ce dimanche, sur le circuit des deux ponts. Le départ et l'arrivée sont situés avant le pont de Pen-an-allée. Les organisateurs attendent un record au niveau des engagés, avec Fabien Schmidt vainqueur à Henvic et Paul Mickaël Menthéour vainqueur du classement général en 2014. Toute l'équipe des amis du vélo d'Henvic prépare ce rendez-vous cycliste avec enthousiasme.À 13 h 45 aura lieu la course cadets, qui compte pour le chalenge Harmonie mutuelle, sur neuf tours de 6,100 km. À 17 h 30, la 1re étape de la Ronde finistérienne comportera dix-sept tours de 6,100 km. Le podium se tiendra vers 18 h 30. 

out