
Deux jeunes filles de 17 et 19 ans, grièvement blessées après avoir été renversées par un chauffard près de Montpellier, sont mortes des suites de leurs blessures.

Les deux jeunes filles, âgées de 17 et 19 ans et originaires de Montpellier, ont été fauchées à Lattes, à quelques kilomètres de la capitale héraultaise, sur la route reliant le chef-lieu du Languedoc-Roussillon à la station balnéaire de Palavas-les-Flots vers 02 h 15, selon les pompiers.Les deux victimes étaient encore en vie lors de leur évacuation par les pompiers, mais avec un très mauvais pronostic.Un homme de 24 ans, suspecté de les avoir renversées, a été interpellé en état d'ébriété vendredi en début d'après-midi, a-t-on appris de source policière.L'alcool en cause ?L'homme avait 1 g d'alcool par litre de sang lors de son arrestation. Il a donné des indications aux policiers permettant de trouver la voiture accidentée, a relaté la même source.Les scootéristes ont été percutées par l'arrière par la voiture du chauffard, qui, sous le choc, a perdu son pare-chocs et sa plaque d'immatriculation, avait rapporté vendredi matin le parquet de Montpellier. « A priori, elles ont été traînées sur plusieurs centaines de mètres », avait-il ajouté.Grâce à la plaque d'immatriculation, l'identité du propriétaire de l'automobile a pu être établie. Selon les premiers éléments de l'enquête, il n'est pas le conducteur de la voiture, qu'il avait vendue très récemment. 

out