

Participer à la vie quotidienne d'un campement médiéval le temps d'une journée, c'est ce que propose l'Association de loisirs et de culture d'Herbignac, aujourd'hui, au château de Ranrouët.Tournois équestres, dressage, voltige, danses médiévales, troubadours, cracheurs de feu, combattants et, pour la première fois, à Herbignac, la Fauconnerie marche présentera un spectacle avec douze rapaces. Le clou de cette journée médiévale : l'attaque du château prévue à 18 h 15.Plusieurs compagnies passionnées par le Moyen-Âge montreront les métiers de l'époque médiévale et la variété de l'artisanat : fabrication de cottes de maille (aubergiers), vannerie, reliure cuir, travail du cuir repoussé, calligraphie, travail du bois, du cuir, de la laine, sans oublier une initiation à la poterie avec Miss Terre.Les enfants pourront s'initier au tir à l'arc et à l'arbalète ou encore à la calligraphie. Ils se laisseront tenter, aussi, par les surprenants et captivants jeux en bois des soldats de Godefroy. Les archers de Ranrouët inviteront les adultes au tir à l'arc. Ce dimanche, de 10 h à 19 h, au château de Ranrouët. Tarifs : 6 € et 4 € pour les enfants de 8 à 12 ans. Sur place : restauration et bar. Parking gratuit. 

out