

Jeudi soir, les adhérents de l'association de remplacement de Gorron se sont réunis, à la salle des fêtes, pour leur assemblée générale. Au total, 13 672 heures de remplacement ont été effectuées dans les exploitations. « Une augmentation de 5 % par rapport à 2013 », annonce le président, Gérard Alexandre.Ce sont les remplacements pour maladie, accident et décès qui ont explosé : 8 360 heures contre 3 344 l'an passé. « Cela a généré de grosses difficultés de planning. » Le pic d'activités, en août, marque la fin des moissons et le départ en vacances des agriculteurs. L'association compte 19 agents de remplacement, dont cinq temps plein. « Mais nous sommes toujours à la recherche d'étudiants pour l'été afin de répondre à la demande », continue le président.Pour faciliter les remplacements et le passage des consignes, un cahier d'exploitation est téléchargeable sur Internet. « Nous préconisons de le remplir avec une foule de renseignements écrits comme le plan de l'exploitation ou le fonctionnement des tanks à lait, par exemple. » Le planning a été informatisé et, en 2014, une personne a été embauchée pour gérer ce planning. Par ailleurs, le tiers sortant a été réélu.Pour adhérer à l'association, le coût annuel de la cotisation est de 60 € et le tarif horaire de remplacement en semaine est de 19,20 €. Tél. 07 86 83 98 11. 

out