

Lors du dernier conseil municipal, le maire a informé les élus que « le policier municipal avait mis, ces jours derniers, les premiers procès-verbaux, pour non-respect du stationnement sur les lieux à durée limitée. Ces contraventions, d'un montant de 17 € ont été appliquées à des véhicules présents sur ces zones pendant des journées complètes ».Nouvelle remorque pour les services techniquesL'acquisition d'une remorque pour les services techniques, prévue au budget, est confirmée. Même si Monique Girot s'étonne « du dépassement de coût (6 600 €) par rapport au budget initial », les membres de la commission justifient leur souhait d'acquérir un matériel plus polyvalent qu'initialement prévu. Il s'agit d'une remorque de type bi-benne, capable de vider par l'arrière et sur le côté. « Un équipement très courant sur les camions, mais peu sur les remorques agricoles, qui permet d'intervenir avec beaucoup plus de sécurité et d'efficacité sur les petites routes », soulignent Didier Lebastard et Jean-Noël Drouet. Accord unanime pour cette acquisition d'un montant de 27 600 € TTC. 

out