

PortraitC'est en 1970 que Pascal Jezequel réussit son concours d'entrée à l'école normale. Elle obtiendra son baccalauréat D en 1974, à Cherbourg. « J'ai été considérée institutrice à l'âge de 18 ans ». C'est en 1977, que Pascale Jezequel devient normalienne et qu'elle entame une première année, non titulaire, à Courseulles-sur-Mer. Au gré des nominations, Pascale enseigne dans plusieurs communes relativement proches d'Hermanville-sur-Mer. « Je me suis installée pour la première fois à l'école communale d'Hermanville en septembre 1996. J'avais une classe de CP-CE1 de 29 élèves ».L'institutrice y restera deux années puis partira à Biéville-Beuville et Colleville-Montgomery avant de revenir à Hermanville-sur-Mer en septembre 2001 comme directrice pendant quatre ans, à l'école maternelle, puis pendant onze ans de l'entité scolaire après la fusion de l'école maternelle et de l'école élémentaire.« J'ai aimé travailler ici. Que ce soit avec mes collègues enseignants, les parents d'élèves, la municipalité, l'entente a toujours été parfaite ». Pour le maire Jacques Lelandais, Pascale Jezequel a joué un rôle important dans la commune. « Depuis votre entrée dans la profession jusqu'à ce jour, le métier d'enseignant a bien changé, les enfants et l'école aussi. Mais l'esprit reste le même. Je sais combien a été important le rôle que vous avez joué dans cet esprit de l'école publique. Toutes les évolutions, tous les aménagements, toutes les décisions autour de la vie scolaire, voire périscolaire, ont toujours été décidées en une parfaite coordination ». Ses collègues lui ont concoctés une chanson au rythme des guitares. Cadeaux et fleurs ont été offerts avant le pot de l'amitié.Pascale Jezequel est remplacée à la rentrée prochaine par Nicolas Dewère qui arrive de Colombelles. 

out