

C'était une première au zoo Cerza. À l'occasion de Pâques, le parc animalier a organisé un grand jeu de piste sur ses 60 hectares, permettant aux visiteurs de gagner un oeuf géant offert par le chocolatier Emmanuel Mérimée, de Lisieux, et une vingtaine de lots dont des lions en peluche et des calendriers. Il s'agissait de repérer les dix oeufs d'autruche portant le logo du Cerza le long des circuits (pédestres et du petit train) traversant le zoo.À 18 h, hier, le vainqueur a été tiré au sort parmi les bulletins complets permettant à un heureux de repartir avec un oeuf en chocolat de 50 cm. 

out