

Cet été, les jeunes du Pôle animation jeunesse (Paje) s'initient à la pêche. L'été est le moment de s'initier à des loisirs qui seront peut-être pratiqués pendant l'année. L'objectif est bien de « les rendre autonomes sur le montage d'une ligne. Ils savent mettre le ver sur l'hameçon, je veux qu'ils soient autonomes, pour qu'ils puissent y aller ensuite, avec des amis, ou en famille », explique Mounir Hadki, coordinateur au Paje.Les jeunes ont d'abord appris deux techniques de pêche, la pêche au coup et la pêche au lancer : « Ils ont préféré la pêche au coup, le lancer est plus technique et cela suppose de l'entraînement ». Mais ils ont aussi appris tout le langage lié à la pêche, les notions de marées, d'étale, et ils ont aussi découvert la faune et le patrimoine lié à la mer et au monde fluvial, les différentes sortes de poisson, et les raisons pour lesquelles leur peau, leurs têtes ne sont pas les mêmes en fonction des espèces. Ils ont aussi pu se rendre compte, « que la pêche est une activité collective, il y a une entraide entre les pêcheurs. Sur place, par exemple, trois pêcheurs les ont aidé quand ils ont vu qu'ils avaient un peu de difficultés, ils sont restés 1 h 30 avec nous ».La thématique de la semaine a été la Suisse normande et le littoral. « Lundi, on a fait une descente de l'Orne en canoë. Mardi, une initiation à la pêche en rivière. Mercredi la descente du pont du Coudray en rappel que tous les jeunes ont fait, sauf une. On a descendu 30 m en rappel, avec baudrier et casque. Jeudi, nous étions à l'embouchure de l'Orne pour chercher les vers dans le sable et l'après-midi nous étions sur la jetée de Luc-sur-Mer pour pêcher au lancer. Vendredi, une via ferrata sur les falaises de la vallée de l'Orne, à Clécy, est venue conclure la semaine », raconte Mounir Hadki. 

out