

Samedi, l'association Sports et loisirs présentait pour la 12e année son exposition annuelle de peintures et décors floraux , dans la salle polyvalente de Sainte-Honorine-la-Chardronnette. Cette année, l'exposition s'est agrémentée de photographies.L'atelier peinture, qui compte treize adhérents, a présenté de nouvelles oeuvres de peintres bénévoles de qualité. L'invitée d'honneur de l'exposition était Jocelyne Lucas, qui réalise principalement des huiles au pinceau et au couteau.Dans cet atelier dirigé par Laurence Pardoux, les techniques différentes comme l'huile, l'acrylique, l'aquarelle sont utilisées tous les mardis, de 20 h 15 à 22 h 15. Les peintres se retrouvent et profitent de conseils avisés au foyer, situé rue des Enfants.L'art Floral, bien représenté lors de cette exposition avec des compositions superbes, se pratique un vendredi par mois, également au foyer, de 20 h 30 à 22 h 30. L'adhésion annuelle s'élève à 155 €. 

out