

Le conseil municipal s'est réuni le 25 février.Recensement. Les résultats de la première étape du recensement sont connus. Le nombre total des logements d'habitation est de 300, dont 230 résidences principales et 43 résidences secondaires. 17 logements vacants sont recensés.Des investissements. Il va falloir prévoir des investissements. « Nous devons finir les travaux de la salle de convivialité et de son parking, effectuer des travaux à l'église, pour les fenêtres de la mairie, pour la porte de la légumerie et pour les peintures du restaurant. Une étude sera faite pour la sécurité routière au Pont-de-la-Roque », a précisé le maire, Richard Macé.Des factures. Le conseil a estimé que les travaux déjà réalisés avaient été correctement effectués et donc de régler les factures des entreprises. Il s'agit des sociétés Bosche et Lehodey pour l'aménagement du parking, Leprêtre pour les vantaux du restaurant, Fouchard pour les fenêtres de la mairie.Une commune nouvelle. Les dotations de l'état vont baisser. « J'évoque la possibilité du rassemblement de plusieurs communes, afin de créer une commune nouvelle. Ceci permettrait de maintenir les dotations de l'état », a déclaré le maire.Les permis de construire. La direction des territoires et de la mer n'instruira plus les permis de construire à partir du 1er juillet. « La communauté de communes étudie la possibilité de former une personne pour ce travail », a annoncé Richard Macé.Une fourrière communautaire. Elle est en cours de mise en place. Il faudra organiser le ramassage et les premiers soins à donner aux animaux accidentés sur la voie publique, de maître inconnu ou défaillant. Une convention va être signée avec le vétérinaire désigné par la communauté de communes.Une pétition. Les centres locaux d'information et de consultation (Clic) devraient être fermés. Considérant leur importance pour les personnes âgées, le conseil municipal décide d'apporter son soutien au collectif des Clic de la Manche en participant à la pétition de demande de leur maintien.EDF. Un câble EDF souterrain va être passé dans la commune. Ceci concerne la parcelle A 1 184. L'autorisation de servitude est signée. 

out