

Le maire de la commune, Agnès Bouffard, n'a rencontré aucun problème pour trouver des candidats voulant s'investir avec elle dans la vie municipale. Les six conseillers sortants repartent à ses côtés, « tous ravis car c'est avant tout une bonne ambiance qui caractérise notre conseil municipal ». Les candidats. Agnès Bouffard, 63 ans, retraitée sage-femme, candidate à la fonction de maire et de déléguée communautaire. Nicolas Pasternak, 51 ans, vétérinaire. Christian Bouffard, 66 ans, médecin. Hervé Fenard, 50 ans, conducteur d'engins. Michèle Lecaudey, 64 ans, retraitée de l'enseignement. Marie-Pierre Vengeon, 56 ans, responsable d'hôtel. Stéphane Leparquier, 44 ans, agriculteur. Les projets. Pas de grands projets « car nous ne pouvons pas avoir d'ambitions démesurées ». Mais « nous voulons continuer à entretenir le patrimoine, ce qui nous tient beaucoup à coeur ». Autres pistes de travail : « exister dans l'intercommunalité et préparer le regroupement de communes ». 

out