

Un homme de 60 ans comparaissait jeudi, au tribunal correctionnel de Lisieux, pour avoir, à Hiéville, pendant un an et demi, volé de l'électricité à ErDF.Le 13 mai 2013, son fournisseur lui coupe le courant pour impayés et pose les scellés sur le compteur. ErDF suspecte une fraude. L'homme aurait rétabli par trois fois le courant chez lui, par un bricolage de fortune, ce que constate un agent assermenté, le 16 juin 2014.La facture se monterait à 2 213 €. À la barre, l'homme reconnaissait les faits expliquant ses grandes difficultés financières. L'homme a commencé à rembourser à raison de 80 € par mois depuis février 2015. L'homme a été condamné à un mois de prison avec sursis. 

out