

Mauvaise nouvelle pour les amateurs de streaming et de musique d’une manière générale. Jiwa, site français d’écoute de musique en ligne, va fermer ses portes très prochainement. La société a en effet été placée en liquidation judiciaire le 29 juillet, tandis que Jean-Marc Plueger, PDG et co-fondateur du site annonçait sa fermeture hier.Les majors trop exigeantes ?L’information a été publiée ce mardi par le site spécialisé Readwriteweb et a, depuis, fait le tour de la toile. Jean-Marc Plueger impute la responsabilité de cet échec aux majors du disque. « Pour ce type de sites, il faut pouvoir exploiter l'ensemble des catalogues, ceux des indépendants et des majors. Universal avait fixé un minimum garanti raisonnable, mais ceux des autres majors étaient déraisonnables et ne correspondaient pas au niveau de chiffre d'affaires qu'on pouvait réaliser en exploitant leurs catalogues », explique-t-il sur le site Eco89. Résultat : le chiffre d’affaires de Jiwa était loin d’atteindre les sommes cumulées demandées par les majors. Le passif de la société, qui emploie encore quatre salariés, s’éléverait donc aujourd’hui à deux millions d’euros.« Tous déficitaires »« Il y a une vingtaine d'acteurs en France dans la musique. (…) Leur point commun est d'être tous déficitaires dans leurs activités musicales, car les conditions imposées par les majors de la musique ne permettent pas de trouver l'équilibre, ni de se différencier : on propose les mêmes prix et les mêmes offres. », continue Jean-Marc Plueger sur Eco89. Il déplore aussi le manque d’aide du gouvernement, alors que les sites de streaming avaient été présentés comme une alternative au téléchargement lors du débat sur la loi Hadopi. Cette annonce intervient alors que le n°1 de la musique en streaming, Deezer, vient d’annoncer que l’opérateur Orange allait rentrer dans son capital. Actuellement, Jiwa est toujours fonctionnel, mais ses services devraient fermer dans peu de temps. Il ne vous reste donc que quelques heures pour en profiter.---- Lire ici la chronique que nous consacrions à Jiwa en février dernier ---- 

out