
60 millions de téléspectateurs suivront avec attention, ce week-end, la Kentucky Derby la plus prestigieuse course hippique des États-Unis.

Les États-Unis aiment les traditions sportives et les rendez-vous bien établis. Des phases finales du basket universitaire NCAA en mars jusqu’à celles des professionnels de la NBA en juin, en passant par les 500 miles d’Indianapolis au mois de mai ou l’US Open de tennis en septembre, les amateurs de sport n’ont jamais besoin de cocher leur calendrier pour se souvenir des événements à ne pas manquer.Deux épreuves supplantent cependant toutes les autres : le Super Bowl de football américain et le… Kentucky Derby.  >>> lire la suite 

out