
Si l’Allemagne a occupé la France pendant quatre ans, Adolf Hitler n’a été physiquement présent dans notre pays qu’une poignée de jours.

Le 21 juin 1940 : La France s’apprête à capituler à RethondesLa France a perdu la bataille contre les Allemands. Quelques jours plus tôt, De Gaulle est parti à Londres d’où il lance l’appel du 18 juin. Hitler, qui était déjà venu en France à Charleville-Mézières un mois auparavant rencontrer son état-major, exige que l’Armistice soit signé à Rethondes, en forêt de Compiègne, là même où l’Allemagne avait capitulé pendant la Première Guerre mondiale. Il se rendra sur les lieux quelques dizaines de minutes, le 21 juin, alors que la France capitule officiellement le 22 juin... Lire l'article >>> 

out