

Le comité des fêtes a tenu, vendredi, son assemblée générale. L'an passé, la Saint-Gratien avait réuni 240 convives. Cette année, la 26e édition aura lieu le dimanche 3 mai avec messe, méchoui, stands de jeux et une animation qui n'a pas encore été choisie.Tous les ans, le comité des fêtes organise également l'arbre de Noël et apporte sa contribution au club des aînés en lui versant une subvention.Tiers-sortant. Maryvonne Lenoan, Martine Lepage et Bruno Marie ont été réélus. Deux nouveaux membres sont entrés dans le bureau : Arnaud Martinet et Julien Lefèvre. La composition du bureau est inchangée. 

out