

Gilles Dufeigneux, président du conseil d'administration du Service départemental d'incendie et de secours du Morbihan (Sdis 56), s'est rendu, avec le Colonel Cyrille Berrod, directeur du Sdis 56, au centre d'incendie et de secours de Hoëdic, pour rencontrer les sapeurs-pompiers de l'île.Accueillis par le chef de centre Macha Blanchet, entourée des tout premiers sapeurs de Hoëdic et de la dernière génération, ainsi que des gendarmes, du maire et élus de la commune, ils ont pu apprécier le dispositif de lutte incendie établi sur toute la surface de l'île et l'organisation des secours avec les spécificités propres au milieu insulaire pour les rendre viables.Ce déplacement de Gilles Dufeigneux s'inscrit dans le cadre de la visite des 65 centres de secours du Morbihan. « Il est d'autant plus important de souligner le travail exceptionnel du chef de centre Macha Blanchet et des femmes de notre département. » Le but étant, en rencontrant sapeurs et élus, de « rendre compte des difficultés, des atouts et, élément important, de tenir compte de l'insularité, à la fois dans un cadre général, à la fois dans un cadre plus précis avec des formations directement sur les îles pour favoriser le volontariat, être attractifs. Faire venir des formateurs a certes un léger surcoût, mais c'est un investissement justifié pour le maintien des sapeurs-pompiers et l'accueil des nouveaux. »Cette visite a également été l'occasion de mettre à l'honneur les anciens sapeurs-pompiers de Hoëdic, fondateurs du centre de secours, qui ont impulsé la dynamique pérenne des pompiers sur l'île. 

out