

Selon un bilan définitif, 355 détenus ont péri dans la nuit de mardi à mercredi, dans l'incendie d'une ferme-prison au Honduras, à environ 90 km au nord de la capitale Tegucigalpa.357 manquants à l'appelL'incendie d'un pénitencier à Comayagua, dans le centre du Honduras, a fait 355 morts selon un bilan définitif. C'est ce qu'a déclaré, ce jeudi, le porte-parole du ministère public, Melvin Duarte.«C'est le total des corps transportés (à la morgue de Tegucigalpa) depuis le pénitencier : il n'y en a plus là-bas», a-t-il expliqué. «Dans la nuit sont arrivés 115 cadavres, puis à l'aube 238 supplémentaires, plus deux décédés à l'Hôpital Ecole, soit un total de 355 corps enregistrés», a-t-il précisé. Le commissaire hondurien pour les Droits de l'homme, Ramon Custodio, avait précisé dans l'après-midi que 357 prisonniers manquaient à l'appel. Mais «ça ne signifie pas qu'ils soient tous morts», car certains peuvent figurer parmi les blessés ou s'être échappés, avait-il dit.     kitd.html5loader("flash_epix_fa76a527251s");Le sinistre s'est déclaré à 22h50 heure locale mardi (04h50 GMT mercredi) et a été contrôlé environ trois heures plus tard. Les autorités ont évoqué la piste d'un court-circuit ou d'un détenu ayant mis le feu à un matelas. Une prison en surcapacitéLa ferme pénitentiaire hébergeait presque 900 détenus, le double de sa capacité. Selon le directeur des Centres pénitentiaires du pays, Danilo Orellana, «la plupart sont morts par asphyxie. Il ne s'agit pas d'une mutinerie, plusieurs modules ont pris feu et il y a une enquête sur les causes».«Ils sont morts embrasés, ils se jetaient dans les douches et les éviers», a raconté un survivant à des médias locaux. Des photos prises sur les lieux montrent des corps carbonisés allongés pêle-mêle dans les couloirs des bâtiments ravagés par les flammes. « Prison modèle »Toute la matinée de mercredi, des corps et des blessés ont été évacués par les secours et les forces de l'ordre.Cet accident «nous surprend parce que c'est une prison modèle. Il y a des programmes de réhabilitation. Les détenus cultivent des haricots, du maïs, il y a une ferme avicole et un élevage de porcs», a expliqué la gouverneur du département de Comayagua, Paola Castro, ancienne travailleuse sociale dans cette prison. Le président hondurien, Porfirio Lobo, a annoncé que les autorités pénitentiaires du pays étaient relevées de leurs fonctions le temps de l'enquête. Le Honduras, pays d'Amérique centrale qui détient le record mondial du taux d'homicides par habitants (plus de 80 pour 100.000 selon l'ONU), dispose de 24 centres de détention, d'une capacité totale de 8 000 places, mais la population carcérale atteint 13 000 personnes pour 7,7 millions d'habitants.  

out