
Le Pays d'art et d'histoire du pays d'Auge, en partenariat avec l'office de tourisme, a proposé une visite de la chapelle de Grâce.

« La chapelle se situe à 99 m au-dessus de la mer. Sur le site, on a trouvé une pierre polie représentant une hache. Elle daterait d'il y a 17 000 ans », décrit Michel Bailleul, maire d'Équemauville.La première chapelle date de 1023. Elle a été construite par Richard II. Il avait érigé ce lieu de culte car un jour qu'il voyageait en mer, il a été pris dans une tempête et a fait le voeu d'édifier des chapelles le long des côtes normandes : Honfleur, Fécamp et Saint-Valéry-en-Caux. « Elles sont consacrées aux marins », précise Michèle Clément, guide.La première chapelle s'est effondrée. Une autre a vu le jour en 1613. Mme de Montpensier donne le terrain et vingt chênes de sa forêt de Saint-Gatien pour la charpente. En 1623, la chapelle s'agrandit avec une forme de croix grecque.« Durant la Révolution, la chapelle fut confisquée. Elle servit de stockage à foin et de cabaret. Elle fut rachetée grâce aux dons de la population, relate Michèle Clément. Elle redevint un lieu de prière dédiée aux marins. Des ex-voto, tableaux, plaques et maquettes en sont les témoins de remerciement. » Samedi 12 septembre, inauguration de la mise en lumière de la chapelle. 

out