

Le criminel de guerre nazi présumé le plus recherché au monde, le Hongrois Laszlo Csatari, est décédé à l’âge de 99 ans dans un hôpital de Budapest.Le décès est survenu samedi à la suite d’une pneumonie précise son avocat. Laszlo Csatari, assigné à résidence à son domicile à Budapest dans l’attente de son procès, a ainsi échappé à la justice qui le poursuivait pour « crimes contre l’humanité », notamment la déportation vers les camps d’extermination nazis de quelque 15 000 juifs détenus dans le ghetto de Kosice, en Slovaquie.À l’époque, Kosice était sous administration de la Hongrie, alliée de l’Allemagne nazie. « Il est mort samedi matin à l’hôpital où il était soigné pour des maux intestinaux et a finalement contracté une pneumonie », a précisé l’avocat.Réfugié au CanadaLaszlo Csatari, qui avait fêté son 98e anniversaire en mars dernier, avait été arrêté à Budapest en juillet 2012, alors qu’il figurait en tête de la liste des criminels de guerre nazis les plus recherchés au monde du Centre Simon Wiesenthal à Jérusalem.Il a toujours nié les accusations portées contre lui.Plus d’un un an après son arrestation, des obstacles juridiques empêchaient toujours sa comparution au banc des accusés sur le sol slovaque. Condamné à mort par contumace en 1948 à Kosice, alors en Tchécoslovaquie, Csatari s’était réfugié au Canada où il gagnait sa vie comme marchand d’art. En 1995, les autorités canadiennes ayant découvert sa véritable identité, il s’était alors enfui en Hongrie où il a vécu, apparemment sans être inquiété, jusqu’à son arrestation.Le tribunal de Kosice a formellement commué en avril 2013 sa peine de mort en réclusion à perpétuité, la peine de mort étant abolie dans ce pays, ouvrant ainsi la voie à son extradition réclamée par Bratislava. La justice slovaque avait fixé au 26 septembre la date du procès. 

out