
A cause d'une portière mal fermée, mercredi à Hong Kong, près de 2 millions de dollars en billets de banque se sont échappés d'un fourgon, suscitant une ruée des habitants.

La circulation s'est même arrêtée sur la route de Gloucester dans le centre de Hong Kong lorsque les chauffeurs de taxi se sont rués hors de leur véhicule pour s'emparer des centaines de billets de banque éparpillés sur cette voie très fréquentée. Les images de télévision ont montré des piétons se précipitant avec avidité pour se joindre à la mêlée, en cette veille de Noël. Les policiers, dont certains étaient armés, casqués et munis de gilets pare-balles, sont arrivés en urgence sur les lieux pour sécuriser la zone. En tout, plus de 15,23 millions dollars de Hong Kong (1,96 million de dollars) se sont retrouvés sur la chaussée, selon la police. Il était toutefois impossible d'évaluer la quantité d'argent liquide que les policiers ont réussi à récupérer, et celle récupérée par les passants et automobilistes.Les numéros des billets surveillés « Toute personne qui trouvera les billets de banque en question devra les restituer à la police dès que possible, dans le cas contraire elle commettra un vol », a averti la police dans un communiqué. Selon le commissaire de police Wan Siu-hung, le conducteur du fourgon a accompli la totalité de son trajet, une demi-heure de route, sans se rendre compte que la portière arrière du véhicule était ouverte et que les caisses contenant l'argent liquide étaient tombées sur la voie.HONG KONG: Millions Of Dollars Missing After Money Truck Crashes (WATCH) http://t.co/iWZ033FJFe @Breaking911 pic.twitter.com/1LEoAA5DXn— Nancy Hennen (@tweetbrk) 24 Décembre 2014
Ce n'est que lorsque le véhicule est arrivé à sa destination, qu'« ils ont découvert que la porte était ouverte », a déclaré M. Wan à la presse. Il a précisé que la police mènerait une enquête en s'appuyant sur les numéros de série des billets de banque.Selon des experts interrogés par les médias, le fait de conserver les billets ramassés pourra être considéré comme un vol, et être passible d'une peine allant jusqu'à dix ans de prison.  

out