
Dany Sanquer a créé l'association Kersanton - Penn ar bed pour que ce métier traditionnel ne disparaisse pas. Dans ce but, il propose des visites gratuites de sa carrière.

PortraitDany Sanquer est passé trente fois sur la table d'opération depuis sa naissance. Pourtant, à 64 ans, il se tient là, droit, devant ses chapiteaux, pour la 17e édition de la Fête de la pierre.Il a connu des débuts périlleux : enfant, il est touché par la polio, qui lui laisse des séquelles. Il boite. Il se lance dans son jeune âge comme mécanicien mais arrête. Impossible de rester debout toute la journée. « Tailleur de pierre, comme mon père, me convenait bien finalement, je peux rester assis, confie Dany Sanquer en toute simplicité. J'ai appris à tailler à la main, au ciseau, à la massette. » De toute façon, à L'Hôpital-Camfrout, il n'y a guère le choix. Selon lui, les hommes sont tailleurs de pierre ou marins pêcheurs.Il tient à la gratuitéIl connaît de graves problèmes cardiaques dans les années 1980. En raison de son état de santé, les banques lui refusent tout nouveau prêt. Sans aide financière pour acheter des machines onéreuses, il est forcé de vendre son entreprise. Tout, sauf sa carrière de Rhun-Vraz. Le tailleur est éperdument amoureux de la pierre de Kersanton.En 2000, il crée l'association Kersanton - Penn ar Bed pour conserver l'histoire de sa pierre favorite. Avec les tailleurs du coin, il intervient dans les écoles, puis crée la Fête annuelle de la pierre, mélange de démonstration et d'initiation.Toute sa générosité se retrouve dans ses visites, gratuites. « Je ne me vois pas prendre de l'argent à des gens qui n'en ont déjà pas beaucoup », affirme-t-il sans ciller. Ceux qui viennent voir sa carrière, ce sont de jeunes en difficulté ou encore des détenus. Ils leur délivrent toutes les anecdotes sur la pierre et les personnages du pays, comme le fait que la pierre de Kersanton fût un jour la référence absolue pour les boulets de canon.Du tailleur au chasseur« J'aime l'idée de ne jamais faire deux fois la même chose », explique-t-il. Son chantier préféré : une petite chapelle. Le premier : la rénovation vers 1975 de l'église de Plouédern, après qu'un incendie a explosé la pierre. Enfin, le plus original : « Je travaillais encore avec mon père et un banquier en Suisse, originaire de L'Hôpital-Camfrout, voulait se construire un manoir avec notre pierre. Il venait voir l'avancée des travaux, avec sa limousine or métallisé, trois jeunes femmes qui le suivaient et un bras droit très armé et très musclé ! »Toute la vie de cet homme ne tourne pas autour des cailloux. Bien que le métier soit très complet : cheminée, bordures de trottoir, tour de fenêtres et portes, monuments historiques. De vieux fusils ornent l'un des murs du salon. « Être chasseur est l'un de mes défauts », révèle-t-il alors que Cacahuète, son fauve de Bretagne, jappe au fond du jardin.Alors qu'il retourne vers ses chapiteaux, on sent poindre son impatience. Il savoure l'approche de la Fête de la pierre. Il faut dire qu'il a failli ne pas pouvoir y assister en raison d'une sérieuse infection pulmonaire. Mais Dany Sanquer est encore là, debout. 

out