

Pour le président Picquendar, mardi, au tribunal correctionnel de Lisieux, il s'agissait de juger un homme âgé de 61 ans, introuvable depuis sa dernière sortie de prison.Il avait, entre le 26 juillet et le 2 août 2014, pénétré par effraction dans une maison à Hotot-en-Auge. Il a fracturé une porte de la façade puis une autre d'accès au garage. « Il a dormi, fait sa toilette et visité la maison », explique le président pour faire comprendre le fonctionnement de ce sans domicile fixe qui, entre le 4 août et le 7 août récidivait à Danestal dans une autre maison mais sans rien dérober.Les gendarmes l'avaient entendu en prison. Il avait reconnu les faits. Cette « délinquance d'habitude » lui vaudra une condamnation à trois mois de prison. 

out