

La 19e édition du Festijazz s'est terminée, hier soir, après trois jours de festivités.« Nous avons eu des conditions idéales, un public nombreux sur tous les points fixes et des prestations itinérantes qui ont bien été suivies aussi. Que du positif ! » résume Stéphane Vittel, adjoint à la mairie d'Houlgate, en charge des animations.Le festival s'est ouvert, vendredi, avec une séance de cinéma en plein air et s'est poursuivi non-stop tout le week-end, avec des airs de jazz manouche, contemporain ou de musiques du monde.Mentions spéciales à la troupe Clarinette Marmelade qui a animé les rues d'Houlgate de son style New Orleans, tout en pédalant à bord de sa Jazzy mobile. Bibendum VS Fakear ont attiré un public jeune, sur la plage, le samedi soir, avec leur jazz mêlé à l'électro. 

out