

L'école Saint-Sulpice a participé, dans le cadre de la fête de l'Europe, au concours de tableaux sur le thème de la réconciliation franco-allemande en représentant des pans du mur de Berlin. Les élèves du cycle 3 du regroupement pédagogique ont vu leurs travaux récompensés par les 1er et 3e prix. Ce qui leur a permis de gagner une journée au mémorial de Caen.Leurs créations : deux soldats rappelant des figurines de jeu, en relief, se serrant la main sous la colombe de la paix, et les silhouettes de François Mitterand et Helmut Kohl se donnant la main devant le soldat inconnu. Le tout réalisé à partir d'articles de journaux français et allemands. Cette démarche a été l'occasion d'étudier d'une autre façon les programmes d'histoire plus théoriques dispensés en classe. 

out