

Dans le cadre du 70e anniversaire du Débarquement, c'est un arbre pour la liberté, qui a été planté samedi matin au lieu-dit Le cimetière des Huguenots.Bien enraciné, le châtaignier sera la pour se rappeler les événements d'il y a 70 ans. « D'autant plus qu'il borde ce qui était, à cette époque la, un camp d'aviation », rappelle le maire Bernard Josset.Cette idée de planter un arbre de la liberté « vient du conseiller Jacques Marie de l'ancien conseil municipal, pour terminer l'aménagement des lieux, où se trouve déjà un monument dédié aux Américains ».Une trentaine de personnes était présente pour cette cérémonie, emprunte de recueillement : des habitants, des anciens combattants et des élus. Le député Stéphane Travert a rappelé l'importance d'une telle cérémonie, « pendant laquelle les élus doivent défendre les valeurs de la démocratie ». 

out