

La commune, où Jean-Marie Renard entame son second mandat en tant que maire, pratique les corvées communales. « Je connais assez peu de communes qui invitent ces concitoyens à cet engagement annuel qui consiste à effectuer des travaux d'entretien. Associations, agriculteurs et conseil municipal, une cinquantaine de personnes est réunie pour cette journée. Notre commune de 370 habitants, répartis sur 575 ha, ne peut se permettre de financer des entreprises pour différents travaux. »Des économies pour d'autres travauxEt le maire se refuse à augmenter les impôts : « Ces corvées sont devenues plutôt des moments sympathiques, chacun apporte ses compétences. »Ce constat pourrait être un argument pour une avancée vers les communes nouvelles. Jean-Marie Renard y est farouchement opposé : « Je n'en vois pas l'intérêt. Et, avec le nouveau scrutin, le délégué nommé pour gérer la commune pourrait très bien ne pas habiter la commune. »Pour l'instant, Jean-Marie Renard est à la tête du « rocher » et tient à mener sa commune : « Comme une entreprise, il faut regarder partout où nous pouvons faire des économies et notre dernière corvée communale nous a épargné 35 000 €, ce qui nous permet d'engager d'autres travaux dans la commune. »Des travaux sont d'ailleurs en projet : « L'agrandissement de la salle de convivialité pour une utilisation adaptée, avec en perspective, une économie d'énergie. Nous devons impérativement tout calculer, car nous avons perdu près de 30 000 € en dotation globale de fonctionnement. Cette perte de recette a été compensée par une gestion différente de nos gîtes. »Dans le budget total de 618 000 €, le chapitre investissement représente 243 000 € : « Les travaux de la salle nous coûtent près de 120 000 € mais nous espérons des subventions. Le lancement du chantier est prévu début 2016, pour une utilisation complète en 2017. Notre salle est louée à 100 %. Sa location à 200 € n'est pas excessive mais je préfère la louer toute l'année plutôt que plus chère avec une utilisation irrégulière. »Autre projet qui s'adresse plus particulièrement aux personnes âgées : « Nos anciens quittent la commune car leur logement est bien souvent inadapté. Nous prévoyons, pour 2018, la mise à disposition de deux petites maisons avec l'accessibilité comme le sont déjà la mairie et la salle de convivialité. » Au niveau de l'endettement, « nous avons le plus faible du département », conclut le maire. 

out