

Plus d'une quarantaine d'élèves des classes GS, CP, CE1 du Regroupement pédagogique intercommunal (RPI) Hudimesnil-Le Loreur se sont rendus, mardi, sur l'île de Tatihou et mercredi, dans la ferme Aux 5 saisons, à Flamanville. Ils étaient accompagnés de sept adultes, parmi lesquels Laure Chevalier et Nadine Jouaudin, enseignantes.À Tatihou, les élèves ont participé à une chasse au trésor et y ont été hébergés. Ensuite, la visite de la ferme leur a permis de découvrir le patrimoine normand et le cycle du lait. « Cette escapade en Nord-Cotentin avait également pour but de développer des compétences liées à l'autonomie et à la vie sociale », indiquent les enseignantes. Ce séjour a été financé par les parents d'élèves et l'APE. 

out