

« Écrire sur l'art, peindre pour des mots ». Tel était le thème abordé dimanche après-midi à l'École des filles. La galeriste Françoise Livinec avait invité pour l'occasion l'historien d'art Maël Bellec, les artistes Matthieu Dorval, Bang Hai Ja et Wei Ligang ainsi que l'écrivain Philippe Le Guillou. Maël Bellec a disserté sur son métier d'historien d'art. « C'est une discipline académique avec des règles à respecter, un goût prononcé pour un jargon et les locutions latines », a-t-il légèrement ironisé. Pour Maël Bellec, l'histoire de l'art, « c'est d'abord de l'histoire. On interroge une oeuvre dans un contexte historique ». Pour autant, l'exercice d'écrire sur l'art est loin d'être évident. « Les historiens d'art sont de piètres historiens ! On a souvent une approche plus intuitive, donc sans doute contestable ». Certains artistes refusent le discours critique sur leurs oeuvres. « Ils pensent que c'est une réduction de leur travail, mais c'est inévitable. D'autres pensent que l'oeuvre se suffit à elle-même ». L'écriture de texte sur les oeuvres d'art n'est pas non plus une évidence pour Maël Bellec. « Ce n'est pas une chose facile, je la perçois comme une matière. La langue est un médium d'expression ».Pour l'écrivain Philippe Le Guillou, « tout artiste ment, toujours ! Soit pour se protéger, soit encore par modestie, mais tout mensonge recèle une part de vérité », dit-il en citant Louis Aragon et son « mentir vrai ». Et si l'écrivain était un peintre raté ? La question se pose pour Philippe Le Guillou qui avoue une inclinaison, un tropisme qui le pousse vers la création picturale. L'écrivain souligne l'importance de la relation avec le peintre, « qui repose sur une rencontre, une empathie. Il faut qu'il y ait un vibrato, une émotion ». 

out