

Yann Rabasté, 43 ans, technicien au Syndicat mixte Baie du Mont-Saint-Michel, adjoint sortant du précédent mandat, conduira une liste. Premier adjoint au cours de ce 2e mandat, le candidat est rejoint par cinq conseillers également sortants auxquels se sont ralliés cinq nouveaux candidats. L'objectif de cette équipe est « avant tout de continuer à être au service de notre commune tout en défendant les intérêts de ces habitants avec loyauté ».La liste des 11 membres: Yann Rabasté, sortant, 43 ans, technicien au Syndicat Mixte Baie du Mont-Saint-Michel ; Eric Alix, sortant, 51 ans, agriculteur ; Stéphane Gardin, sortant, 48 ans, directeur de Centre équestre ; Michel Muriel, sortant, 48 ans, agriculteur ; Marie Sarrazin, sortante, 31 ans, secrétaire de Mairie ; Michel Schweitzer, sortant, 48 ans, gardien ; Romain Desguée, 33 ans, ingénieur au Syndycat Mixte Baie du Mont-Saint-Michel ; Christophe Devaux, 49 ans, technicien Orange Buisness Service ; Sylvie Fouque, 45 ans, aide-soignante ; Catherine Gaillardon, 49 ans, approvisionneuse ; Sandrine Le Corre, 39 ans, sans emploi. 

out