

NécrologieÂgé de 78 ans, le maire de Husson, Gaston Montécot est décédé mercredi 25 juin, des suites d'un cancer. Ses obsèques ont été célébrées, vendredi 27 juin, en présence de Claude Dulamon, sous-préfète.Gaston Montécot est né en 1935 à Husson, commune qu'il n'a jamais quittée. Il était entré au conseil municipal en mars 1977 pour remplacer Jules Buisson. Il a été l'adjoint de Jules Fournière, de 1979 à 2001. Il exerçait la fonction de maire depuis 2001.Françoise Daguer, première adjointe, assure l'intérim. Mais, la commune va devoir procéder à de nouvelles élections. Probablement pour élire deux conseillers municipaux. En mars dernier, l'effectif légal était passé de onze à dix conseillers, personne ne s'étant déclaré comme candidat entre les deux tours des élections municipales. 

out