

La 39e fête Saint-Jean s'est déroulée, dimanche, rythmée par la musique des années 40, en l'honneur du 70e anniversaire du Débarquement. Après un repas de midi sous tente qui a remporté autant de succès que les autres années, l'après-midi en musique a été très festif, le mauvais temps du matin ayant heureusement fait place au soleil. Le groupe Polyamide a enchanté les nombreux spectateurs qui ont d'abord assisté à des démonstrations de danses de ces années-là avec le groupe de danseurs de Caen, les Rock'n go avant d'envahir la piste et d'essayer de se mouvoir en cadence sur des airs de l'époque. Autour de la piste de danse, des véhicules américains de la Seconde Guerre mondiale formaient une haie d'honneur : Jeeps, Dodge et GMC (camions militaires) ont attiré nombre de curieux qui ont questionné les propriétaires de ces engins. L'année prochaine, ce sera la 40e édition et pour l'occasion, cette fête sera célébrée avec faste ont promis les organisateurs. 

out