

Le départ du Marathon de la vie sera donné dimanche 20 septembre, à 9 h, du centre hospitalier Eugène-Marquis, à Rennes, pour rejoindre Piré-sur-Seiche en quatre étapes. Cette épreuve par relais a un objectif humanitaire.« En 2014, 1 300 participants ont fait la course, pour cette édition, l'Entente athlétique du pays de Montfort (EAPB) est le club support technique et la marraine de l'épreuve est montfortaise. De plus nous apportons une aide à l'association de Monterfil, Ados étoiles. Chaque année, beaucoup de coureurs du secteur de Brocéliande participent à cette épreuve », explique Alain Martel, membre organisateur.Le marathon se court par équipe de deux, trois ou quatre personnes, sur quatre étapes de 8 à 14 km. L'inscription est obligatoire, la veille au plus tard. Engagement : 10 € minimum par coureur. Contact et inscriptions : tél. 02 99 43 64 60 ou www.marathondelavie.org 

out