

Un atelier de scrapbooking avait lieu samedi chez Agnès le Net-Olivier. Six personnes y ont participé, afin de créer un album photos personnalisé. Chacune avait choisi un thème différent, mis en valeur sur des pages concentriques, une nouvelle technique du scrapbooking. « C'est la technique « Cabana » que nous avons utilisée tout le mois de mars avec du matériel inédit, explique Agnès. De nouvelles techniques sont proposées fréquemment, ce qui permet de varier les albums. »Prochains ateliers : le 9 avril à 19 h 30, 12 avril à 13 h 30, et 11 avril à 14 h ainsi que les 28, 29, et 30 mai, et 4, 5, et 6 juin, aux mêmes horaires. Contact : 02 33 83 20 78. 

out