

Vendredi 7 et dimanche 9, le lieu magique des Verreries se transformera en salle de concert à ciel ouvert où se produiront la soprano Claudia Sorokina et le ténor Carlos Fidalgo, accompagnés du pianiste Vladimir Polionov. Ils interpréteront de grands airs d'opéra lyrique et des chansons populaires espagnoles, italiennes et russes.À l'issue des concerts, une exposition de sculptures sera proposée au public, avec les oeuvres de C. Kanengieser, A. Argant, P. Orhel, et D. Daigre, artistes professionnels ou amateurs résidant à Bréhat.Restauration rapide et buvette seront servies sur place au profit du comité de jumelage Bréhat-Itterswiller. Vendredi 7 août et dimanche 9 août, aux Verreries, à 20 h 30 précise (portes fermées au début du concert). Tarifs : adulte, 15 € ; enfant, 10 €. Renseignement et réservation au 02 96 20 09 09 ou 02 96 20 04 15 (office de tourisme). 

out