

Le stade du Maracana a retrouvé son aspect habituel après une semaine du sport bien chargée. Plus de 800 personnes étaient présentes pour participer aux différentes animations proposées. Vendredi, était organisée l'épreuve reine de cette semaine avec le natathlon, encadré par les bénévoles de l'association du triathlon bigouden. Tour à tour, poussins, pupilles, benjamins puis cadets nés se sont élancés pour cette épreuve qui mêle 400 m natation avec 6 km de course à pied. Au classement final, Armel Le Floch de Lunel s'impose devant Pierre-Marc Huet de Quimper et Alexandre Le Paih. 

out