

Dans le cadre du 6e festival Le Chant de la rive, le violoncelliste Noé Natorp se produira vendredi, à 16 h, à l'église Notre-Dame-du Bon Secours.Il interprétera Bach, Cassado et Kodaly. Noé Natorp pratique l'instrument depuis ses sept ans. Il a participé à des master-classes avec François Salque, Peter Bruns, Vladimir Perlin, Émilio Colon, Gary Hoffman... En musique de chambre, il bénéficie des conseils de Claire Désert et des quatuors Ysaÿe et Talich.En 2005, il a reçu le Prix du compositeur au concours Maurice-Gendron et en 2009, il s'est placé 4e au Concours international Johannes-Brahms. Il a joué salle Pleyel, aux Invalides et dans de nombreux festivals, les Lizstomanias à Châteauroux, celui de Saint-Lizier, 1001 Notes, les Nuits du Mont Rome... Il occupe la place de violoncelle solo dans l'orchestre des pays de Savoie depuis janvier 2013.Vendredi 31 juillet, à 16 h, à l'église. Tarif unique : 5 € ; entrée libre pour les moins de 18 ans. 

out