
La salle Saint-Guénolé était bondée, hier, pour la réunion publique organisée par la municipalité. Au menu, une présentation globale des projets de l'île. Il y a eu débat au sujet de la transition énergétique.

En introduction, Dominique Salvert, le maire, a fait un point sur les différents travaux de protection contre la houle. Après la digue de Pors-Kaig et le quai des Paimpolais, une nouvelle phase de travaux va démarrer après l'été à Port-Devers, où un mur de 170 m de long sera construit. Les matériaux devraient arriver sur site la semaine prochaine. À Pors-Kaig toujours, un renforcement est également programmé.Développer l'activité économiqueActivités en cours de développement et projets... Quatre professionnels étaient présents, salle Saint-Guénolé, pour présenter leur projet à la population. À l'Écloserie tout d'abord, Patrick Plan projette de cultiver des algues alimentaires, avec l'objectif de produire 350 à 400 tonnes par an ; Stanislas Joussaume, ostréiculteur, souhaite vendre 20 à 30 tonnes par an d'huîtres sénanes ; via le centre nautique, Pierre Portais entend faire du kayak un atout sportif et de découverte de l'île ; Didier-Marie Le Bihan, de l'association Radooo, envisage de créer, dès 2017, un éco-camping près du phare : « Pas un parc d'attraction », insiste-t-il. Enfin, un maraîcher porte un projet d'exploitation sur l'île en 2017. « Faudra donc éradiquer les lapins », a commenté, tout sourire, Dominique Salvert.Deux projets de logements« Habitat 29 est le seul organisme de logements à vouloir travailler sur l'île », a souligné le maire. Réhabitation du parc actuel d'une part, notamment au niveau thermique, mais aussi construction de quatre logements, un T4 et trois T2, autonomes côté énergie via deux éoliennes. Début du chantier à l'automne, pour une livraison un an plus tard. À terme, il y aura donc 14 logements gérés par Habitat 29 à Sein.Une entrée pour les trois muséesMusée de l'île, musée des Forces françaises libres et musée du sauvetage ne devraient avoir qu'une seule entrée à l'avenir. La rénovation du centre nautique est également prévue, avec l'installation de panneaux photovoltaïques.Des compteurs intelligents en décembreLes compteurs Dinky devraient être installés dès décembre sur l'île. Un pas de plus dans le dossier de transition énergétique, qui priorise l'éolien et le photovoltaïque. « Objectif 100 % de production d'énergie renouvelable en 2030 », a précisé Vincent Denby-Wilkes, directeur régional d'EDF. Dans la salle, Serge Coatmeur, président de la société Ile de Sein Energie (IDSE) s'est interrogé sur les avantages sociaux-économiques apportés par EDF dans ce projet. « Nous sécurisons l'énergie sur la commune. Il n'y a pas de développement économique sans énergie. C'est notre contribution », a répondu Vincent Denby-Wilkes. 

out