

C'est une belle histoire que retracent Chantal et Franck Touya, à l'occasion du 20e Festival de la voile, organisé par l'Anim, qui se déroulera du 14 au 16 août. Venus ce week-end pour faire les derniers réglages de leur Cornu, le Loumaine, un vieux gréement construit en 1957, ils participeront comme chaque année aux régates dans le golfe, en famille. Une tradition qui se transmet de génération en génération, puisque ce petit bateau fut conçu par l'oncle de Chantal, Louis Quigna.Il réalise son rêveLouis donne ainsi le jour au Loumaine. Il réalise son rêve en concevant, dans un hangar de Conleau, un bateau de type Belouga, d'après un plan de Cornu, un dériveur lesté, « allant jusqu'à collecter des morceaux de plomb dans un arsenal allemand désaffecté », se souvient Chantal, sa nièce.Avant son décès, à 103 ans, Louis Quigna avait souhaité faire don de ce petit bijou à ses descendants, pour lui assurer une longue vie. Chantal et Franck héritent donc du Loumaine, restauré, mais qui est abandonné dans le port de l'île. De nouveau, il faudra plusieurs années de restauration pour qu'enfin le bateau rejoigne les flots, avec à la barre Louis Quigna, alors âgé de 98 ans, « pour une leçon de voile », en famille. « Jules, mon fils, a commencé à naviguer à 16 ans, d'après les carnets de son grand-oncle, lui indiquant tous les courants du golfe. Il est actuellement à Paris, mais il revient spécialement pour le Festival de la voile », raconte Chantal.En effet, tous les ans, la famille Touya se prend au jeu du Festival, dans un esprit de compétition, mais surtout pour le plaisir de naviguer sur le golfe, de maîtriser la complexité des courants et retrouver les concurrents de l'année passée. Le Loumaine, remis à l'eau au printemps, après un entretien minutieux au chantier du Guip, est bien parti pour remporter une nouvelle victoire dans sa catégorie. 

out