
Plusieurs centaines d'agriculteurs se sont rassemblés lundi soir devant le marché de gros de Rungis, près de Paris, pour dénoncer la multiplication des normes.

Entre 350-400 (préfecture) et 800 personnes (organisateurs) se sont rassemblés lundi soir devant le péage d'entrée du marchée de Rungis.La FNSEA a appelé à une mobilisation nationale mardi pour donner un « carton jaune » au gouvernement, accusé de multiplier les « contraintes » envers les agriculteurs, au moment où le projet de loi d'avenir sur l'agriculture commencera à être examiné en commission à l'Assemblée nationale. Le texte passera ensuite dans l'hémicycle la première semaine de juillet.Dans la ligne de mire du syndicat agricole figurent notamment le projet d'interdiction des épandages de pesticides à moins de 200 mètres des écoles, mais aussi le traité de libre-échange en discussion avec les Etats-Unis au niveau européen. 

out