

Pourquoi ? Comment ?En quoi consistaient ces travaux ?Les travaux de remplacement de canalisation d'eau potable et d'extension des réseaux d'assainissement des eaux usées viennent de s'achever. Ils ont été réalisés par l'intercommunalité Auray Quiberon terre atlantique. La réhabilitation du système d'assainissement concernait près de 400 m de canalisation et une trentaine de branchements dans le bourg. Une boîte de branchements a aussi été créée devant les services techniques. Une dizaine de tampons d'assainissement et quatre regards permettant l'accès à la conduite de refoulement vers la station d'épuration de l'île ont également été remplacés.Afin d'optimiser les coûts, Auray Quiberon terre atlantique a profité des tranchées creusées dans les secteurs du bourg et du stade pour reprendre 540 m de réseau d'eau potable et une trentaine de branchements vétustes.Le chantier s'est-il bien déroulé ?« Oui. L'entreprise a mis tous les moyens humains et techniques nécessaires pour finaliser le chantier avant l'été, indique Roland Gastine, vice-président d'Aqta, en charge de l'assainissement collectif et de l'eau potable. C'est toujours un challenge de réaliser des tels travaux sur une île. Nous n'avons pas les mêmes facilités d'accès que sur le continent, il faut du matériel spécifique et les rues sont souvent étroites. »Pourquoi mener de telles opérations ?La communauté de communes Auray Quiberon terre atlantique a les compétences assainissement collectif et distribution d'eau potable. « Elle est donc garante du bon fonctionnement des réseaux et doit moderniser les canalisations vieillissantes pour amener l'eau potable jusqu'à chaque usager et traiter correctement les eaux usées afin de protéger notre environnement », poursuit rappelle Roland Gastine.Quel est le coût des travaux ?Ils se montent à 396 000 € hors taxes (265 400 € pour le réseau d'eaux usées et 130 600 € pour le réseau d'eau potable). Ils ont été financés par Aqta à hauteur de 369 900 € et subventionnés pour 26 100 € par le conseil départemental. 

out