

Le choc entre le car et le poids lourd aura été violent. Mais heureusement, les étudiants et les enseignants rennais n'ont été que légèrement blessés. Partis de Saint-Pétersbourg, ces étudiants et enseignants rennais ont eu un accident de car en Lituaniequi aurait pu être dramatique. Leur retour à Rennes est prévu vendredi.« On est passé tout près d'un très grave accident », ne cache pas Laurent Montevil, enseignant à l'université de Rennes 2. Mardi matin, alors qu'il traverse la Lituanie, le bus qui transportait le groupe de 23 étudiants et de cinq enseignants-chercheurs de Rennes 2 entre en collision avec un poids lourd.Les dégâts matériels sont importants. Mais heureusement la quasi-totalité des passagers en est quitte pour quelques ecchymoses. Seule la blessure d'une étudiante nécessitera quatre points de suture. Le chauffeur, en revanche, a été grièvement blessé : ses deux jambes auraient été cassées dans le choc. « Aujourd'hui, cela va mieux. Mais sur le coup, quelques personnes ont été choquées », décrit Laurent Montevil alors que le groupe poursuit son périple et devrait arriver en France jeudi soir.« Un gros crash »Pour ces Rennais partis à Saint-Pétersbourg, dans le cadre d'un master de géographie, toute l'histoire commence en fin de semaine dernière. À l'instar de milliers d'autres personnes à travers le monde, ils ne peuvent rentrer en France par avion. La faute au fameux volcan islandais.Que faire ? Patienter en attendant que le nuage de poussières s'éloigne ou se dissipe ? « Nos visas arrivaient à échéance. Pour les prolonger, il nous a d'ailleurs fallu verser quelques bakchichs aux autorités russes. Nous n'avions plus d'hébergement et les prochains vols n'étaient annoncés qu'en fin de semaine », explique l'enseignant.Face à une telle situation, le groupe décide donc de rentrer en car par le biais d'une compagnie de transport russe. Départ : lundi soir. Au volant, deux chauffeurs se relaient. À la frontière entre la Russie et la Lituanie, le contrôle des identités et des bagages est long et tatillon. « On a dû sortir tous les sacs. »Puis, enfin, le car est autorisé à repartir. Le conducteur roule alors plusieurs heures de nuit. Était-il fatigué au matin ? S'est-il assoupi ? Vers 8 h, dans un village situé à une douzaine de kilomètres au nord-est d'Ukmergé (à une soixantaine de kilomètres de Vilnius), c'est la collision. « On a heurté un 38 tonnes sur le côté. Il y a eu un gros crash. Les vitres ont éclaté », se souvient Laurent Montevil avant que le car ne finisse par heurter un talus.« À une seconde près... »Venu sur place, le consul de France Jean-Max Viennot confirme en effet qu'il s'en est fallu de peu pour que l'accident ne soit plus dramatique. « À une seconde près, le choc avec le poids lourd aurait été frontal... »Rapidement, les policiers lituaniens puis les services de l'ambassade de France, prennent en charge le groupe rennais. La température n'est que de 0 °C. Les étudiants et les enseignants sont tout d'abord rapatriés à Vilnius avant que le consul et ses services ne se chargent de leur trouver un gîte pour la soirée de mardi. Mais aussi un autre moyen de transport.Seulement, mercredi encore, en Lituanie, un retour par avion n'était toujours pas possible. Le groupe rennais « n'avait qu'une exigence : ne pas reprendre la route avec une compagnie et des chauffeurs russes », précise Jean-Max Viennot.Le groupe rennais est finalement reparti hier matin à bord d'une compagnie de transport lituanienne. « Le soir, nous nous arrêtons pour dormir. Cela rassure tout le monde », indiquait Laurent Montevil alors que le groupe se trouvait en Pologne.Les étudiants et enseignants de Rennes 2 devraient arriver ce jeudi soir à Paris et dans la journée de vendredi à Rennes.Pierrick BAUDAIS et Jean-Marie LEFORESTIER. 

out