
Michel Barnier rejette l’idée, soutenue par son parti l’UMP, d’exclure de Schengen les pays pas assez stricts sur le contrôle à leurs frontières.

« Je ne crois pas que ce soit la bonne direction d’exclure », a déclaré, jeudi, le commissaire européen au Marché intérieur dans l’émission Télé Matin sur France 2. « Laisser des pays à l’extérieur, sans aide, sans moyens - et nous savons bien que ce sont des moyens techniques qui coûtent cher que de surveiller des frontières, on parle même d’utiliser des drones -, je ne crois pas que ce soit la bonne manière de nous protéger », a-t-il ajouté.Esquisse de propositionsL’ancien ministre de Nicolas Sarkozy a cependant estimé que « nous avons raison de demander une remise à plat de Schengen, qu’on le renforce, qu’on vérifie que les engagements pris par chacun sont bien respectés ».A quelques mois des élections européennes, qui auront lieu en mai 2014, Michel Barnier a esquissé des propositions en matière d’immigration, un sujet sur lequel l’Europe « ne fait pas assez », en prônant plus de solidarité entre Etats membres.Favorable à une « force européenne de protection civile »« C’est clairement une affaire qu’on doit aborder ensemble. Il ne faut pas laisser par exemple les pays qui sont en première ligne - la Grèce, Malte, Chypre ou l’Italie - affronter seuls la question de l’accueil de ces milliers de réfugiés », a-t-il expliqué.Le Français a insisté sur la demande par la commission européenne du renforcement de Frontex, l’agence de surveillance des frontières européennes, qui « manque de moyens ». Il s’est également prononcé en faveur d’une « force européenne de protection civile » qui pourrait assurer des « opérations de sécurité et de sauvetage », en Méditerrannée notamment.« Le pire pour l’Europe, c’est le silence »« Nous avons demandé des moyens et nous allons voir si la volonté politique est suffisante pour nous donner ces moyens de gérer en commun nos frontières », a poursuivi Michel Barnier.« Le pire pour l’Europe c’est le silence. C’est qu’on rase les murs comme certains veulent le faire, ou qu’on coure après Mme Le Pen ou M. Mélenchon, qui courront toujours plus vite que les Européens », a conclu le commissaire européen.La politique européenne d’immigration après la tragédie de Lampedusa sera l’un des thèmes dominants du sommet des dirigeants de l’UE qui débute jeudi à Bruxelles. 

out