
Dans une interview aux Echos, Jean-Marc Ayrault annonce qu'il va recevoir les partenaires sociaux pour engager une remise à plat de la fiscalité.

Pas touche à la hausse de TVAJean-Marc Ayrault précise par ailleurs qu'il n'est pas question de revenir sur les hausses de TVA prévues au 1er janvier. Destinées à financer la baisse du coût du travail, ces mesures rencontrent une opposition grandissante de plusieurs professions et personnalités politiques.« Revenir sur la hausse de la TVA pour certains secteurs, ce serait revenir sur la baisse du coût du travail. Et cela il n'en est pas question », dit Jean-Marc Ayrault.Trop complexeConcernant la fiscalité, il dit que le « système » français est « devenu très complexe, quasiment illisible, et les Français, trop souvent, ne comprennent plus sa logique ou ne sont pas convaincus que ce qu'ils paient est juste, que le système est inefficace ».« Je crois que le temps est venu d'une remise à plat, en toute transparence, de notre système fiscal », affirme Jean-Marc Ayrault, ajoutant que l'impôt est « un acte citoyen ».Il précise que cette remise à plat interviendrait « à prélèvements obligatoires constants ».Bâtir« Jusqu'ici, nous avons répondu à l'urgence pour redresser la barre, il nous faut désormais bâtir pour l'avenir », dit-il.Jean-Marc Ayrault déclare vouloir un dialogue approfondi. « Je vais rencontrer dans les prochains jours l'ensemble des partenaires sociaux », annonce-t-il.Fusion entre impôt sur le revenu et CSGAu terme de cette concertation, le gouvernement « prendra ses responsabilités comme il l'a fait pour les retraites et fera des propositions au Parlement », dans le cadre du projet de budget 2015.Ce débat englobera la question d'une fusion entre impôt sur le revenu et CSG, annoncée par François Hollande durant sa campagne mais plus évoquée depuis. 

out