

Le motard des Douanes grièvement blessé, jeudi, sur l'autoroute A10 entre Poitiers et Tours lors d'une course-poursuite avec un trafiquant de drogue est décédé, a-t-on appris vendredi auprès du maire de Vivonne (Vienne), dont le douanier était conseiller municipal. Vers 10 h 15 jeudi un motard de la brigade des douanes de Poitiers a été renversé sur l’autoroute A10, dans le sens province-Paris, à hauteur de Nouâtre (Indre-et-Loire).« L’accident s’est produit alors que le motard était engagé dans une course-poursuite à la suite d’un contrôle volant », a souligné le procureur de la République de Tours, Philippe Varin. Selon la préfecture d’Indre-et-Loire, un des deux occupants du véhicule a pu être arrêté près de Maillé tandis que l’autre a réussi à prendre la fuite à pieds.100 kilos de cannabis dans la voitureL’accident s’est produit alors que le motard coursait le véhicule lancé à 200 km/h. « La voiture a freiné brusquement à cause de travaux et le motard a heurté le véhicule par l’arrière. » Dans la voiture, « 100 kg de résine de cannabis répartis dans plusieurs valises » ont été trouvés.Le second suspect est toujours en fuite. Le dossier a été confié à la Juridiction interrégionale spécialisée (Jirs) de Paris, a indiqué le parquet.François Baroin, le porte parole du gouvernement, était en visite à la brigade de Poitiers, ce vendredi. 

out