
Un homme a perdu la vie dans l'incendie d'un bar-restaurant à Reuilly, dans l'Indre.

Un bar-restaurant de Reuilly (Indre) a été détruit par un violent incendie d'origine indéterminée, dans la nuit de mardi à mercredi, et le corps d'un homme, sans doute le gérant de l'établissement, a été découvert sous les décombres, a-t-on appris auprès des pompiers.L'établissement Le Café du Commerce, dans le centre de Reuilly, a été entièrement dévasté et la façade menace même de s'effondrer, ont indiqué les pompiers de l'Indre qui ont mobilisé plus de 40 hommes pour combattre le feu.L'alerte a été donnée vers 2H30 mercredi matin et ce n'est que vers 11H00 qu'un corps a été trouvé dans les décombres. Des foyers résiduels étaient toujours actifs en début d'après-midi de sorte que l'intervention devrait se poursuivre jusqu'en fin de journée.Les causes de l'incendie, qui a détruit le local commercial du rez-de-chaussée ainsi que le logement à l'étage, étaient encore inconnues mercredi en milieu de journée, l'instabilité du bâtiment empêchant les investigations. 

out