

La nouvelle exposition de la galerie Épi a pour titre Peinture d'Histoires. Elle réunit des oeuvres de Pascal Pithon et Loïc Guimard, et les visiteurs y découvrent des tableaux qui peuvent donner lieu à des récits.Pascal Pithon est né à Beaupréau en 1964. Après des études d'arts appliqués, il travaillait dans le secteur socioculturel avant de se consacrer entièrement à la peinture, en 2006. Actuellement en résidence à l'Hôtel-Dieu de Baugé, cet artiste travaille par thème et série.Les acryliques présentées s'intitulent L'île aux femmes, avec une place importante à la couleur. En utilisant des aplats, la couleur devient forme et la forme devient couleur. Certaines de ses toiles racontent une histoire, avec une ambivalence assumée.Quant à Loïc Guimard, il est né à Lorient en 1948. Il fut professeur agrégé d'arts plastiques à Durtal, et vit aux Rairies. Son travail figuratif, pas évident pour tous, possède un style pleinement affirmé et assumé.Jusqu'au 30 août, visible tous les jours de 11 h à 20 h, galerie Épi, place de l'Église. Entrée libre. Tél. 06 76 81 53 90. 

out