

Quatorze équipes de boulistes se sont retrouvées hier après-midi au stade, malgré un temps maussade qui n'a pas freiné leur ardeur.Le concours de boules a clos ces quatre jours festifs par le tirage du panier garni, gagné par Jérôme Dinam, d'Inguiniel. L'objectif de cette loterie était d'évaluer, à vue d'oeil, moyennant une mise de 2 €, le poids d'un colis d'une valeur de 300 €, contenant une machine à café Tassimo, des verres, une carafe de vin, plusieurs bouteilles d'apéritifs, des produits alimentaires variés et des friandises. Jérôme Dinam a évalué le poids du colis à 42,730 kg, pour un poids réel de 42,680 kg.Virginie Gangnard, trésorière du comité des fêtes, s'est félicitée de l'implication de toute une équipe : les membres du comité des fêtes de la commune, les nombreux bénévoles, les animateurs des jeux, les 242 participants au repas du samedi et les différents partenaires. Tous ont permis d'aller au-delà des prévisions et d'adhérer à la réussite de ces fêtes.Résultats1er, Moscan et Ludo ; 2e, Les alouettes ; 3e, Les mandarins ; 4e, Jean-Luc et Bernard ; 5e, Les gros bidons. 

out