
Après les fortes pluies de ce dimanche, la vigilance orange crues est maintenue sur plusieurs départements.

À quand la décrue ? Les fortes pluies de ce dimanche ne vont pas accélerer le processus, même si les coefficients de marée sont à la baisse.Encore de la pluieLa vigilance orange crues est donc maintenue pour la journée de lundi dans ces départements. Et il devrait encore tomber de 5 à 30 mm de précipitations sur le Finistère, le Morbihan, l'Ille-et-Vilaine et la Loire-Atlantique dans la nuit de dimanche à lundi.Vigilance L'Oust, le Blavet, la Vilaine, Le Meu, la Laïta et la rivière de Morlaix restent en vigilance orange. L'Aulne, la Seiche, l'Odet, la Loire, la Sèvre Nantaise et l'Oudon sont en vigilance jaune.++ Retrouvez le détail des prévisions de crues de la préfecture (PDF)En Vendée, la vigilance jaune pour le risque de vague-submersion est maintenue, à partir de 6h, lundi matin.Transports perturbésLes deux collèges de Malestroit resteront fermés lundi, et les transports scolaires sont modifiés dans le sud de l'Ille-et-Vilaine. 

out