
Un hémiplégique a été surpris par les gendarmes en train de rouler à 200 km/heure sur l’autoroute, dans l'Aude.

Le radar des gendarmes de l’escadron départemental de sécurité routière en poste sur l’A9 a détecté samedi matin le passage à 200 km/heure d’une grosse berline allemande, dans le sens Narbonne-Perpignan.Voiture adaptéePris en chasse, l’automobiliste a été rattrapé quelques kilomètres plus loin par les militaires qui ont eu la surprise de constater que l’auteur de l’infraction était hémiplégique. Sa voiture était spécialement adaptée à la conduite manuelle.Ce conducteur âgé de 30 ans s’est vu retirer son permis sur le champ. Son véhicule a été immobilisé dans l’attente d’être récupéré par un tiers tandis que l’automobiliste a été pris en charge par un proche.La vitesse est limitée sur autoroute à 130 km/h.Les gendarmes sont particulièrement vigilants sur les routes en ce long week-end de la Toussaint, l’un des plus meurtriers de l’année, selon la même source. 

out