

Fait rarissime : une Angevine a reçu une carte postale adressée par sa fille... il y a 28 ans ! «Un bonjour d'Ussel où nous nous sommes arrêtés pour la nuit...» Danielle Roulet se trouvait en Corrèze quand elle a écrit à sa mère, en août 1982. La carte n'est jamais arrivée et les deux femmes ont oublié son existence. Jusqu'à mardi dernier. «Je découvre cette carte chiffonnée avec des traces de pneus dans ma boîte aux lettres, raconte Louise, 84 ans. Je me dis : Tiens, c'est bizarre, ma fille m'écrit deux fois cette année, quasiment depuis le même endroit !» Et elle met la carte de côté...Danielle se rend chez sa mère et découvre la carte postale. En regardant de plus près, elle aperçoit le cachet de la Poste... affranchi le 24 août 1982 ! « Mon sang n'a fait qu'un tour. Ce château représenté sur la carte, je n'y étais pas allé récemment. En lisant le texte, j'ai reconnu mon écriture..» Pour Louise et Danielle, cette carte a « ravivé » bien des souvenirs enfouis depuis un quart de siècle. Faut-il y voir une simple coincidence ? La carte envoyée par Louise, il y a 15 jours, à sa fille, cet été, n'est toujours pas arrivée. Louise en rigole : « Si on doit encore attendre 28 ans...» 

out