

Un important départ de feu, au centre d'enfouissement de Kermat, a mobilisé les pompiers toute la nuit de vendredi à samedi. Après un départ de feu, vers 14 h, vendredi, au coeur du centre d'enfouissement de déchets de Kermat le sinistre a repris vers 23 h. Il a mobilisé les pompiers d'Hennebont, Lorient, Languidic, jusqu'à 8 h 30, samedi matin.Il leur a fallu arroser les déchets longtemps pour venir à bout du feu qui aurait pris, accidentellement. Les pompiers ont dû creuser très profondément pour stopper ce début d'incendie. Ils ont ensuite charrié de la terre pour recouvrir les éléments carbonisés.« Nuisances pour les riverains »Une veille sur le site a été assurée toute la journée de samedi, par les personnels du centre d'enfouissement. Ce n'est pas la première fois qu'un feu se déclare à Kermat, qui dépend de Lorient Agglomération. Le maire d'Inzinzac, Armelle Nicolas, s'est rendue sur place. Elle déplore une fois encore, une telle implantation si près des habitations, « avec les nuisances subies par les riverains, incommodés par les fumées. » Elle poursuit : « Nous avons réussi à limiter le projet d'extension. Je souhaite que ce soit la dernière. » Elle fait régulièrement part de sa position à Lorient Agglo. « Je fais d'ailleurs partie du groupe de travail pour étudier les alternatives au centre d'enfouissement des déchets ultimes installé à Kermat, dont l'impact négatif sur l'environnement est indéniable. »Serge Gagneux, maire de Lanvaudan et vice-président de Lorient Agglomération, en charge de la gestion des déchets, s'est également déplacé sur le site. Il n'a pas été possible de recueillir son point de vue hier. 

out