

Le 28 juillet 1935, il y a 80 ans, la population d'Irvillac inaugurait « en grande pompe » la salle communale, qui s'appellera plus tard la salle Kerlevenez. Construite par des bénévoles en 1934 et 1935, elle était initialement destinée aux activités du patronage de la paroisse.Cette salle sera rétrocédée après la Seconde Guerre mondiale à la municipalité, à la faveur d'un échange avec le presbytère. Son aménagement sera entièrement et progressivement repensé, avec la construction d'une nouvelle aile en 2003, pour finalement arriver à la structure d'aujourd'hui.                              L'affiche de 1935. 

out