
Un homme de 31 ans a été tué dans la nuit de mardi à mercredi après avoir reçu plusieurs coups de couteau, dans la banlieue de Grenoble.

Le drame s'est produit à Saint-Martin-d'Hères (Isère), dans la banlieue de Grenoble. "Il a reçu des coups de couteau à la fesse et aux côtes", ont indiqué les pompiers, qui sont intervenus peu avant une heure avec le Samu. Selon leurs premières constatations, la victime, âgée de 31 ans, aurait été agressée "suite à une rixe". Le parquet de Grenoble a confirmé qu'un homme avait été "tué par arme blanche", mais attendait les conclusions des enquêteurs sur l'origine de l'agression.  

out