

Cette année, pour la première fois, un marché d'été s'est tenu à deux reprises les 3 et 10 juillet. Jessie Orvain et Jean-Yves Leforestier, qui s'occupent de la commission qui l'organise, en tirent les premiers enseignements, avant le 3e qui aura lieu vendredi. « Nous sommes très satisfaits des deux premiers rendez-vous, nous enregistrons un bon retour. Notre petit problème réside dans le plan du marché. Nous souhaitons établir une liaison entre la boulangerie et le centre commercial mais il existe actuellement quelques chantiers sur ce tronçon de chaussée. »Leur objectif ? « Pérenniser ce marché, satisfaire les commerçants d'Isigny et les exposants qui se déplacent des deux provinces, ainsi que la population locale et de l'extérieur. »Le troisième marché d'été se déroulera vendredi 24 juillet à partir de 17 h. De nouveaux exposants sont attendus. Il sera animé avec du twirling, l'Avant-deux reviendra le 7 août et le dernier marché se tiendra le 21 août.Contact : mairie d'Isigny, tél. 02 33 89 20 30, mail : mairie@isigny-le-buat.com 

out