

Les Islandais savent s'amuser. Même les responsables politiques, à l'image du comédien Jon Gnarr, nouveau maire de la capitale Reykjavik. Celui-ci s'est rendu à la Gay Pride organisée dans sa ville... travesti en femme ! Rouge à lèvres, perruque blonde et sac à main jaune fluo : aucun accessoire n'a été oublié. Lorsque le maître de cérémonie a appelé l'anticonformiste élu islandais à venir sur scène jeudi soir, il est apparu vêtu d'une ravissante robe à fleurs recouvrant une poitrine généreuse en expliquant que «le maire n'avait pas pu venir».«Un maire amusant»Père de cinq enfants, Gnarr, 43 ans, était devenu début juin à la surprise générale maire de la capitale islandaise après avoir remporté les élections avec un parti baptisé «Le Meilleur parti». Il avait promis d'être «avant tout un maire amusant».Lors d'une campagne burlesque mêlant reprise d'un tube de Tina Turner («Simply the Best») et promesses invraisemblables, «Le Meilleur parti» avait aussi dénoncé l'irresponsabilité des élites politiques et financières du pays secoué par une grave crise financière à l'automne 2008. 

out