

Rencontré après les voeux annuels, Philippe Macé, maire de la commune a en préambule exprimé son sentiment suite aux événements terroristes commis au journal Charlie Hebdo. « C'est choquant. Il est difficile d'exprimer par des mots, l'horreur de telles exactions. Je partage la tristesse de tous les Français. »Après bientôt un an de premier mandat, Philippe Macé positive quant au redressement des finances de la commune : « L'école publique fonctionne. Elle était utile. C'est vrai, elle a coûté cher, mais ce dossier est derrière nous. Nous ne demandons qu'à avancer. » Un équipement informatique est prévu à l'école Arc-en-ciel à courte échéance, précise l'édile : « L'intérêt de l'enfant reste pour moi une priorité et je n'y dérogerais pas. » 

out