

La municipalité de Janville fait actuellement réaliser un aménagement paysager du cimetière cinéraire. L'allée principale et les chemins d'accès au columbarium, aux cavurnes et au jardin du souvenir sont concernés par ces travaux.Un aménagement supplémentaire a également été programmé pour permettre l'accès aux personnes handicapées. Un dallage a été réalisé autour de la table pour la cérémonie et un treillis mis en place.L'environnement n'a pas été oublié. Des vivaces, des plantes grimpantes, des rosiers et des arbustes ont été plantés. Le maire Joël Romain précise que « le montant des travaux réalisés par la société Orchis s'élève à 15 000 € hors taxe ».Côté animation de la commune, le concours de teurgoule prévu pour la mi-mars est annulé car il y a trop peu d'inscrits. 

out