

Les bénévoles du cinéma Le Stella accueillent les cinéphiles dans un nouvel espace complètement optimisé. L'entrée des spectateurs se fait toujours au même endroit, mais la caisse se situe désormais à droite de l'accueil : « La surface libérée permet, en cas de forte affluence ou d'intempérie, de canaliser plus de personnes à l'intérieur, grâce à une file d'attente balisée », explique Rémi Boucheron, vice-président du Stella.Situé à l'arrière de la caisse, le kiosque à friandises a lui aussi été repensé. Chacun y trouvera boissons fraîches, glaces et bonbons avant de rentrer dans la salle. Les normes ayant évolué, il a fallu réaménager les toilettes : « Nous en avons profité pour créer des toilettes femmes et des toilettes hommes, qui font face à celles réservées aux personnes à mobilité réduite. »Jusqu'à la fin de l'été, les films ne manqueront pas. Les jeudis, vendredis et samedis, à 21 h, se succéderont à l'écran : Mustang, le 6 août ; Terminator Genisys, les 7 et 8 ; Les Minions, les 13 et 15 ; Ant-Man, le 14 ; Les 4 Fantastiques, les 20 et 22 ; Pixels, le 21 ; Mission impossible Rogue Nation, les 27 et 29 ; Ted 2, le 28. Horaire particulier pour Vice-Versa et Le petit Prince, qui seront projetés à 16 h, le 29.Contact : www.stella-janze.fr ou au 02 99 47 24 73, aux heures des séances. 

out