

« Ce que j'espère ? Je ne sais pas... » Elle est sans doute loin d'être la seule dans une telle situation.Comme l'indiquait un sondage dans notre dernière édition de Dimanche Ouest-France, 37 % des Français se disent en difficulté financière, à l'heure ou la rémunération du livret A, par exemple, a encore baissé.Le cas de Marie-France Herbert, 68 ans, n'en reste pas moins douloureux. Symptomatique d'une augmentation des dossiers de surendettement. La commission de la Banque de France a constaté qu'elle accumulait 45 000 € de dettes. Sans lui imposer, pour l'instant, de plan de remboursement, vu ses faibles revenus. « Ils m'ont suggéré de vendre ma maison. Mais je n'arrive pas à m'y résoudre. Et mon garçon y a quasiment toujours vécu... »À 36 ans, son fils travaille. « Mais il vit toujours avec moi et lui aussi veut rester dans la maison. » Pour le bonheur, pensait-elle, de cet enfant qu'elle a élevé seule après deux séparations, Marie-France a souvent oublié de compter... « Les vêtements de marque, les derniers accessoires à la mode, le scooter, les diverses passions... » Elle emprunte des sous aux proches. Elle joue de l'argent au casino, aussi. Et tombe dans la spirale du prêt à la consommation. Ni la Banque de France, ni l'assistante sociale qui la suit régulièrement, n'ont pu évoquer son cas, pour cause de confidentialité.« Depuis le décès de ma mère, je n'ai plus que ma retraite de 700 €. Tout est compté. » En proie à la dépression, Marie-France vit au gré des baisses de moral et se raccroche aux médicaments. Sa maison, dans le petit hameau de l'Ensoivière à l'entrée de la commune, route de Talmont ? « Elle se dégrade. À 100 000 €, elle n'est jamais partie. Aujourd'hui, je ne veux plus. Pour aller où ? » 

out