

Deux fillettes de 4 ans et 1 an et demi ont été retrouvées mortes, probablement asphyxiées par une bonbonne de gaz, lundi après-midi, à Jarzé.
«La vie est trop dure...» Peu avant 18h, lundi après-midi, une mère de famille de Denée, âgée d'une quarantaine d'années, envoie ce message à sa soeur et lui annonce qu'elle va se suicider. Les gendarmes sont aussitôt prévenus, se rendent au domicile de la dame et tentent de la retrouver.
D'importants moyens de recherche sont mis en oeuvre : un hélicoptère, 17 gendarmes d'Angers et 6 de Saumur, ainsi que la brigade de recherche.
 
Une bonbonne de gaz ouverte
Vers 18 h 30, ils parviennent à localiser sa voiture près de l'étang de Jarzé. A l'intérieur, ils découvrent l'horreur : les deux petites filles de 1 an et demi et 4 ans, sans vie, à l'arrière du véhicule : à l'avant, la mère de famille vit encore Elle est aussitôt évacuée vers le centre hospitalier d'Angers où les médecins parviennent à la maintenir en vie. Les gendarmes découvrent également une bonbonne de gaz encore ouverte à l'intérieur de la voiture, qui a probablement été utilisée pour le passage à l'acte.
A 16h, la mère des deux fillettes n'avait pas encore été entendue par les enquêteurs. Selon le Procureur adjoint d'Angers, Guirec Le Bras, « son pronostic vital n'est pas engagé ».


out