

Cette semaine, les élèves des classes de maternelle, CP et CE1 des deux écoles ont été accueillis, dans la salle de la mairie, pour élire leur livre préféré pour le Prix des Incorruptibles.Ce prix national est organisé par la médiathèque et par l'association du Prix des Incorruptibles. Pendant près de quatre mois, les enfants ont lu cinq à six ouvrages par niveau, pour ensuite n'en choisir qu'un seul.Pour être incorruptibles, les jeunes s'engagent à découvrir des livres qu'ils ont sélectionnés au préalable et à se forger leur propre avis. Les élèves se sont rendus à la mairie pour voter dans des conditions semblables à celle d'une élection traditionnelle (carte d'électeur, urne, isoloir, feuille d'émargement.)Pour les maternelles, le livre qui a remporté le plus de voix s'intitule Blancs comme neige de Rémi Courgeon ; pour les CP, La Bonne Humeur de loup gris de Gilles Bizouerne ; pour les CE1, Emma à New York de Claire Frossard.Les résultats officiels sur le plan national seront connus à la mi-juin et affiché à la médiathèque. 

out