

Jeudi, la SMTO, Société de moules techniques de l'Ouest, a accueilli la deuxième visite d'entreprises, organisée par la communauté de communes et l'office de tourisme du Mont-des-Avaloirs.Le groupe de quinze personnes a été reçu par Blaise Sallard, responsable de l'atelier. L'entreprise a été créée en 1997 par Bruno Jeauneau, son dirigeant actuel. Elle a rejoint la zone d'activités de Javron-les-Chapelles en 2008, et est spécialisée dans la conception et la réalisation de moules pour l'industrie du plastique.Ses principaux clients sont dans le secteur médical, agroalimentaire, aéronautique, cosmétique et automobile. La société emploie une quinzaine de personnes, de la conception à la production : dessinateur, programmateur, fraiseur, érodeur et ajusteur. Elle investit dans des machines et des robots à la pointe de la technologie, autant que dans le personnel, avec des formations adaptées qui lui permettent de rester en phase avec son marché.Jeudi 10 septembre, à 10 h, prochaine visite à l'entreprise Lavalleur, au Ham (inscriptions à l'office de tourisme du Mont-des-Avaloirs au 02 43 03 78 88 ou officetourisme@cc-montdesavaloirs.fr) 

out