

Le président de la région Ile-de-France, Jean-Paul Huchon (PS), a été contrôlé dimanche après-midi à 171 km/h au lieu des 130 km/h réglementaires sur l'A13, à la hauteur d'Evreux (Eure) en direction de Paris, a-t-on appris ce lundi de source proche du dossier.Rétention de permisLes gendarmes qui ont contrôlé M. Huchon, également président du Syndicat des transports d'Ile-de-France (Stif), autorité qui régit les transports collectifs publics et privés de la région, ont procédé à la rétention de son permis, comme le veut la loi, a dit cette source, confirmant une information de TF1 et de LCI.Jean-Paul Huchon conduisait un véhicule de fonction du Conseil régional, une Saab deux litres, selon une source régionale. En tant que président, il peut l'utiliser sur son temps libre, sous réserve de le déclarer fiscalement comme avantage en nature.Jean-Paul Huchon a déjà eu dans le passé un retrait de permis de conduire, selon cette source.  

out