
Retrouvez les résultats des Jeux équestres mondiaux en Normandie du jeudi 28 août 2014.

Les Jeux équestres mondiaux se déroulent en Normandie depuis ce lundi 25 août 2014.Au programme de cette quatrième journée de compétition, plusieurs épreuves :REININGSélectionné pour courir la Consolante cet après-midi au Parc des Expositions, Romuald Poard a signé la meilleure performance française depuis l'ouverture de la compétition de Reining. Il s'est même qualifié même pour la grande individuelle de samedi soir.reining bonne version publié par Ouest-France.frPARA-DRESSAGE Para dressage jeudi publié par Ouest-France.fr CONCOURS COMPLETLa moitié des complétistes ont déroulé leur reprise de Dressage aujourd'hui, au pied du château du Haras du Pin. À l'issue de cette première journée, William Fox-Pitt s'empare de la tête du provisoire, devant Michael Jung et Ingrid Klimke. À noter, la bonne prestation du Français Cédric Lyard, bien placé dans le top dix.Résultats concours complet individuel publié par Ouest-France.frÀ lire aussi :Les résultats du lundi 25 août 2014Les résultats du mardi 26 août 2014Les résultats du mercredi 27 août 2014 

out