

Pourquoi ? Comment ?Pourquoi envisager d'implanter une borne électrique ?Parce que c'est dans l'ère du temps et que les véhicules électriques se développent de plus en plus. « Il ne faut pas laisser passer le train », appuie le maire Jean-François Guillemot. Aussi, quand le Sdec (Syndicat départemental d'énergies du Calvados) a lancé son enquête en 2013 et interrogé toutes les communes, celle de Jort (tout comme celle de Courcy, toute proche) a répondu favorablement. Le but, à terme, est de créer un maillage afin d'avoir une borne de recharge tous les 20 km.Quelles sont ses caractéristiques ?D'une hauteur de 1,70 m, la borne est facilement identifiable avec, selon le technicien du Sdec, « des couleurs suffisamment tape-à-l'oeil pour être repérée facilement. » Elle sera pourvue de deux prises pour véhicules et deux autres prises, de type domestique, pour les scooters ou motos.Où pourra-t-on la trouver ?Dans la rue des Ponts, sur l'axe Falaise à Saint-Pierre-sur-Dives, à l'emplacement de l'ancienne station-service qui était alors propriété du garage de réparations automobiles. La commune en a fait l'acquisition afin d'y aménager un parking pour les riverains de cette rue. Deux places seraient réservées pour permettre à deux véhicules de se recharger en même temps, dont une pour les personnes à mobilité réduite. « Il y a plusieurs dispositions possibles », précise Aurélien Despré. L'implantation sera étudiée par le conseil municipal, qui s'est déjà rendu sur place en compagnie d'Aurélien Despré pour une première concertation.Quand auront lieu les travaux ?Selon le technicien du Sdec, la commune se situe en phase 3, c'est-à-dire que les travaux ne devraient intervenir qu'en 2016. « Toutefois, ils pourraient être avancés, concède Aurélien Despré. Et cela n'empêche pas non plus d'aménager le parking. Le tout est de prévoir un fourreau d'attente pour raccorder la future borne. » 

out