

Une nouvelle fois, l'équipe des animations municipales menée par l'adjoint, Pierrick Yhuel, a misé fort pour cette soirée des festiv'été, mercredi 12 août, avec un concert de rock français par le groupe Magenstria. Animés par une bonne humeur communicative, ces 5 rockeurs partageront avec le public leur enthousiasme et leur énergie, entre rythmiques électriques et mélodies planantes. Une identité forte : Magenstria sur scène, c'est un plaisir partagé, une musique festive et survoltée, des textes délivrant un message qui réveillera le résistant qui sommeille en chacun de nous. Mercredi 12 août, à 21 h, place de la Mairie. À partir de 19 h, jeu de quilles finlandaises, rue des Vierges. Animations gratuites. En cas de pluie, repli au centre culturel l'Écusson. 

out