

Jean-Marc Loth est le nouveau commandant du peloton motorisé. Capitaine, il vient du peloton motorisé de Villefanche-de-Lauragais (Haute-Garonne), près de Toulouse, sur l'A61, où il était déjà commandant.« La mission du peloton est la sécurité routière et le contrôle des flux, principalement sur l'ouest et le sud-ouest du département, explique-t-il. Mais nous pouvons intervenir sur tout le département. » Le peloton motorisé est basé sur l'A81, et en parti sur l'A11, La Suze, Noyen, La Chapelle-Saint-Aubin et Sablé. 

out