

Les bonnes habitudes ont la vie dure et les associations jovéennes, cette année encore, vont présenter un beau panel d'activités et d'animations lors de la Fête du lac, ce premier dimanche de juillet.Dès le matin, à 8 h 30, les premiers stands seront animés avec le marché des produits locaux et le début du concours de peinture (renseignements au 06 69 97 30 04). C'est également vers cette heure-là que commenceront les deux randonnées : l'une relative à l'environnement et l'autre à l'image. Et c'est l'une des particularités de cette nouvelle édition de la fête : des photos d'oiseaux seront proposées le long d'un parcours aux alentours de la fête ; l'itinéraire est à retirer au stand Nature sport Vioreau.Des animations pour petits et grandsLe stand du nouveau spectacle son et lumière de Transmission sera également présent durant toute la journée. Avec des véhicules, le manège de Petit-Mars, les baptêmes catamarans et canoës, les promenades sur poneys ou en calèche, des dégustations diverses et de la musique, la fête sera ensuite animée jusqu'en soirée, avec le désormais incontournable concours de palets et, aussi, des démonstrations de modélisme, de country, ainsi que celles des sapeurs-pompiers.Quant aux plus petits, outre le manège, ils pourront être maquillés, participer à la pêche à la ligne, jouer au jeu de la grenouille, participer aussi au concours de peinture et bénéficier des divers baptêmes sur terre et sur l'eau.Et bien évidemment, bar et restauration seront proposés durant toute la journée avec, pour finir, un repas animé le soir sur réservation au 06 70 52 25 50 (paella ou plateau enfants), en attendant le feu d'artifice tiré sur l'eau. Dimanche 5 juillet, Fête du lac, au village de la Romeraie. Parking signalé et éclairé après le feu d'artifice. Pour tout autre renseignement : tél. 06 37 63 38 38. 

out