

Florine et Laurent Ceconi ont inauguré, vendredi, leurs nouveaux locaux. L'entreprise Laurent, qui vend du carrelage, existe depuis 1991. Elle était installée au Mans. Depuis environ un an, les locaux de stockage ont été transférés dans la zone d'activité des Petites-Forges.« Nous voulions améliorer nos conditions de travail et développer une nouvelle clientèle », précisent les entrepreneurs. Depuis peu l'accueil des clients se fait également aux Petites-Forges.Entreprise Laurent, zone d'activité des Petites-Forges. Tél. 02 43 81 77 21. Site : www.carrelages-laurent.fr Courriel : carrelages.laurent@ozone.net 

out