
Avec « A pas conté », le comédien Bruno Delisle va proposer des chroniques historiques, teintées de légendes, aux habitants, ce dimanche. Un quasi-travail d'historien.

À la découverte de la Noviodunum, le nom de Jublains, du temps de l'Empire romain. En partenariat avec le musée archéologique de la ville, une visite de la commune est proposée ce dimanche. Durant 1 h 30, le comédien féru d'histoire, Bruno Delisle, emmènera les habitants à travers la ville historique. Quand, à Lassay-les-Châteaux, il racontait les légendes de Lancelot du Lac, le conteur survolera, ici, des légendes gauloises en s'appuyant sur l'histoire de la ville. « Il a un physique qui lui permet d'incarner différents personnages historiques, note Valérie Sechet, travaillant au musée de l'archéologie. Son idée est de faire un parallèle entre ce que les gens voient et ce qu'était Jublains. »Travail d'historienLe tout en vers et en prose. Pour s'informer sur la vie des Gaulois de la commune, et pour incarner un des leurs - le druide Vindapennos - Bruno Delisle a étudié des textes médiévaux. « Chez les Gaulois, seuls les druides écrivaient, souligne-t-il. La trace d'écriture la plus longue qu'on a d'eux est un calendrier. » Un élément suffisant pour obtenir quelques notions de vocabulaire d'époque et donner de la couleur à ses contes, complétés par des textes du Moyen Âge. Un travail de recherche d'au moins cinq mois, durant lequel il a notamment lu La conquête des gaules, de Jules César. Un ouvrage où César évoque notamment la légende de l'Unicorne (sorte de Licorne) présente à Jublains.De ses lectures, le comédien note que les Gaulois n'étaient pas les « sauvages » si souvent décrits. Volontiers bagarreurs, ils ont cependant amené quelques éléments de civilisation à l'Empire romain. « Ils étaient armés de fer, plus puissants, alors que les romains utilisaient du bronze, rappelle-t-il. Les Romains ont conquis la Celte [prononcer Kelte] grâce à la réussite des routes gauloises. S'ils ont perdu, c'est avant tout du fait de leur division. » Ce dimanche, visite contée, à 15 h. Au musée de Jublains. Tarifs : 6 €, 4 €, 2 € pour les 7 à 18 ans (gratuit pour les moins de 7 ans). Plus de renseignements au 02 43 58 13 20. 

out