

Au milieu des baigneurs en maillot de bain, un homme sort de sa housse éprouvettes et coton-tiges. Daniel Le Guyader effectue des prélèvements pour analyser l'eau de la piscine du camping Au bocage du lac. « Je teste le pH et le niveau de chlore pour vérifier que la piscine est en règle, explique le technicien de l'Agence régionale de santé (ARS). Les échantillons sont ensuite transportés en laboratoire pour des tests complémentaires. » L'agence contrôle la qualité de l'eau des 125 piscines du département.Un investissement  de 17 000 €Pour cette inspection, des agents de la Direction départementale de la protection des populations (DDPP), et de l'ARS Bretagne se sont déplacés à Jugon-les-Lacs, vendredi après-midi.Les vérifications concernaient la sécurité et l'hygiène des installations : piscine, aire de jeux et espace de restauration. Aucun élément non-conforme n'a été relevé. « Nous avions fait quelques remarques sur l'aire de jeux, l'an dernier, a commenté Dominique André, inspectrice de la DDPP. Elle a été refaite depuis. »Un investissements qui a coûté au camping 17 000 €, estime sa responsable, Eliane Rivière. « Nous avons des réglementations à respecter pour le choix des équipements, l'installation, etc. »Au bar-snack du camping, les cartes et menus sont passés en revue, pour vérifier le bon étiquettage et affichage des prix. En cuisine, l'équipe se fait aussi ouvrir la porte des frigos, pour contrôler les mentions sur les étiquettes. « Il est obligatoire de conserver une trace des contrôles. Ici, ils sont affichés sur le mur », se réjouit Pierrick Ménard, directeur adjoint de la DDPP. Quand des irrégularités sont constatées, la DDPP peut adresser un avertissement, une injonction, voire imposer une fermeture administrative. 

out