

L'office de tourisme Brissac Loire-Aubance organisait, vendredi, une visite du parc des Garennes situé dans la commune et propriété du Syndicat intercommunal des Garennes.Il s'agissait de faire connaître l'histoire de ce parc de 26 hectares, classé parmi les 89 espaces naturels sensibles du département. Aménagé sur le site d'anciennes carrières d'extraction de schiste ardoisier à ciel ouvert, cet espace offre une véritable mosaïque de milieux originaux soigneusement préservés : tourbières, mares, zones boisées, prairies humides, anciens terrils de déchets d'ardoises.Philippe Boisdron, salarié du syndicat intercommunal, guidait la sortie accompagné de la responsable de l'office de tourisme de Brissac Loire-Aubance, Olivia Mousseau. Ils ont pu faire découvrir et commenter les différentes essences d'arbres et végétaux, la faune présente sur place, les actions de médiation vers différents publics, les aménagements de chemins et d'espaces, pour le plus grand intérêt des rares visiteurs.Cette visite guidée, qui a lieu tous les ans peut-être aussi organisée à la demande de groupes, d'associations, de scolaires, à différentes périodes de l'année. Il suffit d'en faire la demande via l'office de tourisme.Renseignements : 02 41 91 21 50. 

out