

L'école publique et l'école privée du Sacré-Coeur ont accepté l'invitation de la municipalité à s'associer dans l'organisation du marché de Noël, que chacun menait de son côté par le passé.« Entre hier soir et ce matin, nous avons eu beaucoup de monde, expliquent des parents bénévoles. Nous avons vendu beaucoup de nos productions. Et il y a eu du monde tout le temps, entre 17 h et 21 h. »Vendredi soir, déjà, pour l'illumination du sapin, malgré la pluie, on se pressait sous les deux barnums montés sur la place de la Mairie. Le Père Noël, arrivé en taxi anglais, a fait la joie des nombreux enfants. La session de zumba animée par Maryse Ferrand a permis de se réchauffer avant que la pluie ne s'intensifie.Isabelle Touchet, directrice de l'école Sacré-Coeur, est satisfaite de cette première édition nouvelle formule : « Ce sont les parents qu'il faut remercier pour leur investissement. Grâce à eux, les enseignants vont pouvoir pls facilement monter des projets pour les élèves. » 

out