

Dans un article paru mercredi 25 mars, nous rapportions la condamnation, mardi, d'un Anglais, pour violences volontaires sur la personne du maire de la commune, Dominique Lecolazet. Selon le prévenu, la version des faits, datant de juillet 2013, était : « J'ai juste repoussé la porte du camping-car avec mon pied, c'est à ce moment qu'il a dû se faire mal avec la porte. » Le maire tient à donner sa version : « J'étais devant la porte de son camping-car. Il m'a donné un coup de pied et je suis tombé à la renverse. Il a ensuite fermé son camping-car et est parti. » 

out