

Après sa fermeture hivernale annuelle, Carnuta, la maison de l'homme et de la forêt, a rouvert mercredi en présentant une nouvelle exposition temporaire. « Papier de mots », l'exposition végétale signée Aïdée Bernard, est à découvrir jusqu'au 31 mai.Artiste plasticienne, la jeune femme originaire de l'Hérault expérimente la transformation des plantes en fibres à papier. Elle réalise avec les celluloses végétales des installations, sculptures diaphanes et livres-objets où le papier devient mode d'expression à part entière. « Le papier que je crée est nourri d'ici, de cette terre qui me porte. Il est le résultat d'une métamorphose de la matière. »La lumière est aussi un élément important pour l'artiste. Au fil de ses balades dans la nature, Aïdée Bernard cueille toutes sortes de plantes et végétaux. Ses oeuvres sont ainsi à base de papier de celluloses brutes de yucca et dentelles de feuilles de peuplier ou de papier de celluloses de folle avoine, iris, palmier, yucca nature et teint au curcuma ou à l'échalote. « J'aime que la surface soit la plus fine possible, comme une pellicule ou une peau », explique-t-elle.L'exposition « Papier de mots » est à voir pendant les vacances, du mardi au dimanche, de 14 h à 18 h.Ateliers en lien avec l'expositionMercredi 11 février : l'origami des animaux, avec découverte d'un art venu de Chine et initiation à l'art du pliage. Mercredi 18 février : recyclage du papier avec démonstration pour lui donner une seconde vie. Apportez vos papiers ou cartons. Mercredi 15 avril : l'art et le papier. Inspirez-vous des artistes et créez vous-même votre oeuvre d'art en papier. Mercredi 22 avril : découverte du papier marbré, avec initiation à la technique du papier marbré et création d'un papier haut en couleur.Ces ateliers destinés aux enfants de 7 à 12 ans, ont lieu de 14 h 30 à 16 h 30. Tarif : 5 €, sur inscription au 02 43 38 10 31.Samedi 25 avril, de 14 h 30 à 17 h 30, atelier adulte à partir de 14 ans, sur le thème de la fabrication de papier végétal, avec présentation du papier à travers les âges. Venez fabriquer votre papier en fibres végétales. Tarifs : 15 € et 10 €. Atelier sur inscription. 

out