

« On est un peu fatigués, concède Guillaume Ourry, directeur du zoo de Jurques, à l'issue des trois nocturnes de la fin de semaine dernière. Les animaux aussi font la grasse matinée, ce matin. » Et pour cause : entre 3 000 et 3 500 visiteurs sont passés par les allées du parc de jeudi à samedi soir.Animaux emblématiquesC'est au coeur d'une végétation omniprésente que, de 20 h à minuit, ils ont pu découvrir les 650 animaux répartis en plus de 150 espèces. Le dîner des loups a été une des attractions les plus populaires. Le vigile du parc a dû intervenir pour aider à placer la foule massée près de l'enclos. Les ateliers tactiles ou olfactifs, encadrés par les soigneurs, ont aussi conquis le public.Une première, cette année, l'ouverture des sections des panthères de neige et des tigres. « Nous avons eu plein de retours sur la petite panthère, qui a passé son temps à jouer », ajoute Guillaume Ourry.Jérémy et Orélie, de Caen, sont venus pour la première fois à la Nuit au zoo. « C'est grandiose et magique de découvrir ces animaux dans ce parc illuminé, ainsi que l'atmosphère qui règne ici. Nous avons également participé au spectacle de feu de fin de soirée. »Le parc atteste de près de mille personnes supplémentaires par rapport à 2014. Les nocturnes, qui ont démarré tout doucement il y a cinq ans avec moins de 400 personnes par soirée, enregistrent une grosse progression depuis deux ans.Les réservations en ligne ont particulièrement bien marché, preuve que les visiteurs s'y prennent à l'avance et craignent une pénurie de places. La météo s'est également jointe à la partie : trois soirées de beau temps, ça incite à la sortie. 

out