
François Hollande a assuré ce lundi à Bruxelles que la France « (faisait) tout » pour sauver le Français Serge Atlaoui.

Le Français est condamné à mort pour trafic de drogue en Indonésie. Son recours administratif a été rejeté ce lundi. « Nous savions qu'il y avait cette procédure, nous savions quelle était suspensive et il y aura, si les avocats en décident, d'autres procédures qui seront ouvertes », a déclaré le chef de l'Etat français devant la presse après un sommet européen, enchaînant: « la France, sans rentrer dans un débat juridique, fait tout pour que Serge Atlaoui puisse rester en vie ».Le ministre français des Affaires étrangères, Laurent Fabius, a déclaré dans un communiqué que les services de son ministère étaient "totalement mobilisés" sur cette affaire.Serge Atlaoui devait être exécuté fin avril en compagnie de huit autres condamnés à mort, dont sept ressortissants étrangers, mais un sursis lui avait été accordé in extremis.Agé de 51 ans, Serge Atlaoui clame son innocence. Ce soudeur de formation était venu en Indonésie en 2005 pour un chantier. Il dit avoir ignoré que l'usine où il travaillait cachait un laboratoire de fabrication d'ecstasy.  

out