

Pour la troisième année, des groupes d'adultes en situation de handicap de l'association Atout loisirs adaptés ont pris leurs quartiers d'été à la ferme de la Gandonnière.Quatre groupes de sept vacanciers se succéderont ainsi chaque semaine sur le site de la Demi-lune. Cette semaine, Anita, Aude, Bernard, Ghislaine, Nathalie, Nicole et Thierry ont participé à cette immersion. Ghislaine et Thierry, couple de la région parisienne, ont eu le plaisir de participer à deux séjours. Anita, Aude, Bernard, Nathalie et Nicole sont venus de l'Allier pour découvrir les activités proposées par François et Amélie.Chacun à leur tour, ils ont présenté les activités de la semaine : balade sur la Sarthe à bord de La Gogane pilotée par François, visite au refuge de l'Ache à Château-Gontier (Mayenne), initiation à la boule de fort à la société la Renaissance. Tous ensemble, ils ont rappelé la sortie à Angers pour le shopping avant la soirée au festival Tempo rives en compagnie du groupe d'adultes handicapés en séjour à Saint-Rémy-la-Varenne.La vie à la ferme a été le fil conducteur de la semaine avec, en particulier, les exploits de Nicole : elle s'est révélée être une spécialiste pour rattraper les poules qui s'enfuyaient ! Le vendredi a, entre autres, été consacré à une activité très importante pour ces vacanciers : la rédaction des cartes postales. 

out