

Dans le cadre de la baisse des dotations de l'État aux collectivités locales, la CDC du Pays d'Andaine a reçu le 29 juin un courrier de l'association des maires de France relatif à une journée d'action qui aura lieu le samedi 19 septembre dans toutes les communes et intercommunalités de métropole et d'Outre-mer.Cette journée a pour but de sensibiliser la population en les informant des enjeux essentiels qui les concernent sur la baisse des dotations de l'État aux collectivités locales. Elle s'inscrit dans la volonté de promouvoir le rôle irremplaçable des communes qui, avec les intercommunalités, assurent les services essentiels à la population, veillent à la cohésion sociale en préservant la qualité de vivre ensemble. Le président a expliqué qu'une délibération a été prise le 10 juillet pour soutenir cette action. 

out