

Le match aller a eu lieu l'année dernière avec un déplacement de l'équipe des U13 de Juvigny à Holbrook, ville située à 110 km au nord-est de Londres, dans le Suffolk. La rencontre retour a eu lieu le week-end dernier avec la réception, à Juvigny, des jeunes footballeurs anglais. Le programme était à la fois sportif et culturel et a débuté pour les jeunes britanniques par la visite des plages du Débarquement, vendredi après-midi. Puis les jeunes et leurs accompagnateurs ont assisté à 20 h 30, au match de Ligue 1 de football Caen-Monaco, au stade d'Ornano. Le samedi a été consacré à des rencontres sportives avec la victoire des locaux sur leurs homologues britanniques, 2 à 1 et l'après-midi, s'est déroulé un tournoi avec des équipes composées de joueurs des deux clubs. Dimanche, après un entraînement en commun et le pique-nique, le groupe a visité le Mont-Saint-Michel et lundi, sur le chemin du retour, les jeunes joueurs ont visité le stade d'Ornano et le centre de formation du Stade Malherbe avant de reprendre la route vers l'Angleterre. 

out