

L'accueil de loisirs de Juvigné-La Croixille, financé par ces deux communes et organisé par l'association Familles rurales de la commune, a ouvert ses portes à 42 enfants durant la dernière semaine des vacances de Pâques.L'équipe d'animation, composée du directeur Basile Goulay et de Philippine, Maëlle et Marjolaine, avait préparé des activités variées puisque les petits ont pu « construire des cabanes à oiseaux, créer leur arbre magique, fabriquer des animaux de printemps et un bonhomme, avec du terreau et du gazon », indique Basile.Cette semaine aura été marquée par « la sortie au parc de jeux couverts Woupi, à Cesson-Sévigné, pour les 3 à 7 ans, et au laser-game, pour les 7 à 11 ans ». Une chasse aux oeufs, suivie d'un goûter préparé par les enfants le matin, ont complété cette semaine riche en découvertes.Le centre rouvrira ses portes du 6 au 31 juillet. L'équipe d'animation a déjà concocté le programme avec « des activités permettant de découvrir les pratiques culturelles américaines, africaines ou asiatiques, ainsi que plusieurs sorties au jardin des Renaudies, à Colombiers-du-Plessis, le mini-raft et paintball à Gorron, le zoo diverty parc à Livré-sur-Changeon, précise Basile Goulay. Un camp cirque sera organisé du 20 au 24 juillet pour les 8 à 11 ans ainsi qu'une nuitée du 15 au 16 juillet pour les 6 à 8 ans. »Le centre de loisirs recherche des animateurs bénévoles pour aider lors des sorties et découvrir le monde de l'animation. Conditions : être âgé au minimum de 15 ans. Envoyer sa candidature par mail : accueildeloisirs.juvigne@orange.fr ou par courrier à Accueil de loisirs, 3, rue des Lilas. 

out