

Le satellite Cryosat 2 destiné à mesurer précisément l'altitude des glaces continentales et l'épaisseur de la banquise doit être placé en orbite jeudi par un lanceur russe Dniepr de Baïkonour (Kazakhstan), plus de quatre ans après le lancement raté de Cryosat 1. Le lancement est prévu à 15 h 57 heure française.L'étude de la fonte des glaces polaires, avérée dans l'hémisphère nord, est un enjeu majeur pour comprendre le réchauffement climatique. Cryosat est le troisième satellite du programme "Planète vivante", après GOCE, lancé pour connaître la forme exacte de la Terre en mesurant son champ de gravité et SMOS, qui détecte l'humidité des sols et la salinité des océans.En réfléchissant la lumière du Soleil, la masse blanche des glaces limite la quantité de chaleur absorbée par la Terre. La banquise agit également comme un isolant en réduisant très fortement les échanges thermiques entre l'océan gelé et l'atmosphère.Enfin, la fonte des calottes polaires fait monter le niveau des mers à un rythme qui est passé de 1,8 mm/an à 3 mm/an au cours du demi-siècle passé.  

out