

Un cargo slovène, l’Ariella, a été libéré aujourd’hui par les forces spéciales de l’Otan, dans le Golf d’Aden à hauteur de Bossaso, au large des côtes somaliennes. Des pirates somaliens s’étaient emparés dans la matinée du cargo, battant pavillon d’Antigua et Barbuda et baptisé Ariella. 25 hommes étaient à son bord.L’équipage a réussi à envoyer un message de détresse qui a été intercepté par les forces de la coalition internationale patrouillant dans la zone, avant de s’enfermer dans une pièce pour se mettre à l’abri. Un avion français a été envoyé pour survoler le bateau et confirmer la présence des pirates à son bord. Une frégate danoise, l’Absalon, s’est rapidement rendue sur place pour prendre d’assaut le cargo, épaulé par le navire russe Neustrashimyy.« C’est la première fois qu’une prise d’assaut de ce genre a lieu après que des pirates se sont emparés d’un navire », a indiqué l’un de ses porte-parole de la force anti-piraterie de l’Union Européenne, John Harbour. 

out