

L'initiativeChaque année, en Bretagne, à la même époque, des marcheurs se réunissent pendant deux semaines pour randonner à travers les quatre départements bretons. Cette année, les Côtes-d'Armor ont accueilli l'événement, et pendant leur périple, les marcheurs ont fait une halte à Kerfot.400 marcheurs venus de partout« Les troupes sont basées à Binic, c'est là que se situe le camp de base pour cette édition », explique Jacki Monbel, chargé de communication à la Fédération française de randonnée, délégué du comité de randonnées des Côtes-d'Armor qui organise l'événement.« On est dans la première semaine, on a fait Saint-Brieuc, Plouha, Saint-Quay, on est parti de Plouézec ce matin. La deuxième semaine, on se baladera autour de Dinan et à l'est du département. »400 marcheurs sont inscrits pour l'édition 2015. « Il en arrive de partout, de Marseille, d'Auvergne, on fait découvrir la Bretagne, le département, la gastronomie. Certains ne viennent que pour deux ou trois jours, d'autres pour une semaine, ou pour tout le périple, c'est à la carte, reprend Jacki Monbel. Suivant les étapes, on fait visiter les points touristiques du coin. Ce matin, par exemple, nous sommes partis du moulin de Craca. »Promouvoir la régionPromouvoir la région est le but de cette opération. « On a des Auvergnats qui n'étaient jamais venus en Bretagne, ils sont surpris par le temps pour l'instant ! On leur montre que la Bretagne, ce n'est pas forcément se déplacer en ciré jaune. »Pour mener à bien cette opération, la Fédération de randonnée des Côtes-d'Armor a mobilisé une trentaine de guides bénévoles pour l'encadrement, en relation avec les associations locales.Vendredi, c'est Lanleff et son temple qui seront à l'honneur. La randonnée va ensuite explorer les environs de Dinan pour terminer les deux semaines de marche. 

out