

Lundi soir, lors du conseil municipal, Joël Marivain a présenté aux élus Anne et Fabrice Legeai boulangers à Pleugriffet.Dans un premier temps ils vont signer un bail de six mois, car comme le dit le couple de boulangers : « Il est très difficile de reprendre une boulangerie qui a été fermée pendant un an. Nous avons pensé à Kerfourn, pour voir ce qui serait possible de faire. La reprise se fera petit à petit, avec dans un premier temps la vente de pain et de pâtisseries, pour ensuite créer un rayon épicerie. Nous pensons ouvrir en fin d'année pour les fêtes. La fermeture se ferait le lundi pour des horaires d'ouverture qui restent à déterminer ».À l'issue de cette présentation des porteurs de projet, les élus ont adopté à la majorité, le bail commercial et le plan de financement pour un montant total des travaux de 95 605 €.La part d'autofinancement de la commune étant de 23 980 € le reste étant subventionné par le Conseil Départemental (18 823 €) ; par la DTER (Dotation d'équipement des territoires ruraux) pour 18 823 € ; la réserve parlementaire (10 000 €) et Pontivy Communauté (23 980 €).Réunion des conseils de Kerfourn et de Noyal-PontivyUne réunion des deux conseils se tiendra le lundi 7 septembre, pour une réflexion sur la commune nouvelle. Pour la sérénité des élus ce conseil se tiendra à huis clos.Couverture des mobiles en centre bourgPeu de personne se sont inscrites à la mairie, donc le maire renouvelle cette demande. L'amélioration de cette réception est possible grâce à la Femtocell qui fonctionne comme un amplificateur de réseau et permet de bénéficier d'une couverture 3G optimale à l'intérieur. Le maire propose aux kerfournois une action collective pour remédier à cet état de fait en s'inscrivant à la mairie, pour mettre en place un fond de concours communal.Bénéfice du repas pour le NépalLe bénéfice déclaré qui est de 1 114 €, fera l'objet ultérieurement, d'une animation officielle. 

out