

Huit questions étaient à l'ordre du jour de la dernière séance du conseil municipal avant les vacances.Agrandissement du multiservices. Pour agrandir la partie bar, le conseil municipal aura recours à Jean-Yves Philippe, architecte, avant de déposer le permis de construire.Tarifs cantine et garderie. Au 1er septembre, les tarifs seront les suivants : repas enfant, 2,55 € ; repas adultes, 4,80 € ; repas intervenants extérieurs, 5,70 € ; garderie, 0,95 € le matin et 1,55 € le soir.Compétences de la CCKB. Les élus, unanimes, sont favorables à l'établissement d'une nouvelle compétence pour le cinéma et approuvent la modification de l'intitulé de la compétence du service public d'assainissement non collectif.Adhésion au Clic. La participation de la commune pour l'adhésion au centre local d'information et de coordination (Clic) sera de 67,50 €, soit 0,10 € par habitant.Éclairage public. La part communale sera de 900 € pour la rénovation de la commande B et les travaux de maintenance de l'éclairage.RN 164. Le conseil municipal émet un avis favorable pour la variante 3 et l'échangeur est, qui apporte une meilleure réponse aux enjeux de desserte locaux et environnementaux.Rapport annuel du service public d'assainissement non collectif. Pour 2014, ce rapport sur le prix et la qualité du service public est consultable en mairie.Aide Rased. La participation au fonctionnement du Réseau d'aide spécialisée aux enfants en difficultés (Rased) est de 46 €. 

out