
La commune de Kerlaz vit au rythme de sa 24e journée bretonne, ce dimanche. L'idée : entretenir  ce riche patrimoine culturel, faire revivre les jeux bretons d'autrefois. C'est ouvert à tous et gratuit.

L'an passé, le nouveau comité des fêtes a décidé de poursuivre son animation locale, sa journée des jeux bretons. « Il est annoncé une grosse participation de plusieurs champions de Bretagne, se félicite son président Jean-Jacques Le Brusq. Pour autant, les néophytes et les estivants sont aussi chaleureusement invités à participer. C'est gratuit ! »Ce dimanche, la fête s'annonce animée avec les copieuses activités proposées. Au programme, entre autres : un lancer du poids de 20 kg, un lancer de botte de paille, qui consiste à élever une gerbe le plus haut possible. Pour le baz-youd, bâton de bouillie d'autrefois, les participants, assis au sol, se font face et le but est de tirer vers soi un bâton de bois, le plus longtemps possible.Le lever de l'essieu impressionne les spectateurs. Sur le pourtour de la fête, des jeux plus ludiques seront développés : tir à la corde par équipe de six, boulten ou jeux de boules, et nombreuses autres attractions.  Coupes et récompenses seront remises aux gagnants.Jambon grillé et dansesLa journée débute à midi par le traditionnel jambon à l'os. Des jambons grillés à la broche et à petit feu. Le plateau est accompagné d'un hors-d'oeuvre et d'un dessert.Les crêpières aussi sont de la fête : elles proposent leurs savoureuses crêpes au froment ou au sarrasin (blé noir), au choix.Toute la journée le groupe de danseurs de Plomodiern, Glazized an Aod, organise des séances d'initiation à la danse bretonne et se produit sur scène.  Ce dimanche 9 août, près du stade. Accès aux jeux bretons : gratuit. Tarif du repas : adultes, 12 €. Enfant, 6 €. Parking assuré. 

out