

Créée au mois de février 2014, l'association Un geste pour des mots s'est constituée autour de deux enfants autistes, François et Marc-Philippe. Samedi, afin de faire connaître leur action, les bénévoles ont organisé une animation à la salle polyvalente autour de la conteuse Sylvie Gougay.L'autisme n'est pas une fatalité« Nous avons mis en place cette structure pour palier un manque de l'État », affirme la présidente. Isabelle Hoschtettler décrit une situation catastrophique avec moins de 20 % des enfants autistes scolarisés et moins de 10 % d'entre eux pris en charge à l'aide de méthodes cognitivo-comportementales, les seules dont l'efficacité est reconnue par la communauté scientifique internationale.« L'autisme n'est pas une fatalité. L'année dernière, nous avons formé douze bénévoles qui se sont relayées auprès de François afin de le stimuler selon ces méthodes. En moins d'un an, les progrès ont été remarquables ! »L'association cherche à regrouper les familles d'enfants autistes et mène des actions en vue de trouver des fonds pour financer l'intervention de professionnels et l'achat de matériel pédagogique. « Il faut permettre à ces jeunes d'accéder aux loisirs afin de construire leur socialisation ».Un geste pour des mots, Kerespern, 29880 Guissény, tél. 02 90 82 68 24. 

out