

Le chemin de la vallée du Perrier, créé il y a 25 ans, au départ du bourg, a été rouvert au printemps. Des broussailles et de la boue l'avaient auparavant rendu impraticable.L'association des Amis de la vallée du Perrier a financé les travaux nécessaires, qui comprenaient la création d'un chemin d'1 m de large, empierré sur 100 m, et le nettoyage du chemin sur 500 m.Une nouvelle boucle de 4 km entre la commune et Landebaeron est ainsi proposée aux marcheurs. « C'est un plus, en termes de sécurité, puisque les visiteurs pourront stationner sur le parking à côté de la mairie, qui est proche de l'entrée du chemin », précise Hervé Garel, le coprésident de l'association.Les Amis de la vallée du Perrier organisent une soirée rando-galettes pour samedi. Ils proposent, à 16 h, une randonnée de 15 km, au départ de la salle polyvalente de Landebaeron, et à 17 h, une balade de 5 km baptisée « Sur les traces de l'abbé Bouget », au départ du même endroit.Cette balade passera devant la croix de mission, oeuvre de l'abbé Bouget, et la chapelle Nevez. L'abbé Bouget, qui fut curé de plusieurs paroisses comme Tréglamus, Landebaeron et Trégastel, a réalisé de nombreuses oeuvres du même schéma, comme le Père Éternel, à Trégastel. À 18 h 30, dans la salle polyvalente, Pierre Antoine Vezin donnera une conférence sur les ouvrages de ce curé bâtisseur né dans la commune, puis un repas galettes réunira les marcheurs à 19 h 30. Samedi 8 août, dès 16 h, à la salle polyvalente de Landebaeron. 

out