

Les élèves des cours moyens de l'école Notre-Dame, accompagnés des élèves des écoles Saint-Yves de Perros-Guirec, et Sacré-coeur de Penvénan, ont passé quelques jours en Auvergne pour y percer les secrets de la vulcanologie, et y découvrir le patrimoine.À La Roche des Fées à La Bourboule, ils ont goûté aux spécialités auvergnates : truffade, Saint-Nectaire, dansé en quadrette, en duo sur les pas des bourrées et écouté avec plaisir les contes et légendes locales.Puis ils sont allés voir les volcans et découvert qu'ils pouvaient être explosifs ou effusifs, en passant par les lacs de cratère, sans oublier un arrêt à Vulcania. Grâce à leur guide, ils sont à présent incollables sur les volcans. L'espace d'un après-midi, ils ont également été transportés en l'an 1416, au temps des chevaliers du château de Murol.Le séjour s'est terminé par la visite du musée de Toinette, racontant la vie à la fin du XIXe siècle et un rallye dans la ville. « Les enfants sont revenus enchantés, la tête remplie de souvenirs », remarque la directrice, Christelle le Bourdoulous, qui prend déjà les inscriptions pour la rentrée. 

out