

Finie les « vacances sportives » pour les joueurs de football à l'Hermine. Ils ont repris les séances d'entraînement. Pour la prochaine saison, Romain Gestin prend en charge la préparation physique des seniors. Il vient de La Forest-Landerneau. Depuis la fin de la dernière saison, dix nouveaux joueurs ont rejoint les effectifs de l'Hermine kernilisienne. Le premier match officiel des seniors les opposera à l'équipe de Portsall, qui évolue en PH. Ce sera un match comptant pour la Coupe de France. 

out