
C'est un lieu insolite. Au centre de soins Askell de Kernascléden, on soigne les chauves-souris trouvées  par des particuliers ou amenées par des professionnels.

ReportageLa chauve-souris ? Pourquoi en avoir peur ? « Ce petit animal ronronne. Comme un chat ! Et peut vivre jusqu'à quarante ans », lance Arno Le Mouël, directeur de l'association Amiriko, qui assure la gestion du centre de soins et de la maison de la chauve-souris à Kernascléden.Sur le territoire français, trente-quatre espèces de chauves-souris ont été reconnues. « On en compte vingt et un en Bretagne », précise Arno Le Mouël. Le centre de Kernascléden recueille ces petits mammifères, trouvés par des particuliers ou amenés par des professionnels. « En 2014, nous avons accueilli une cinquantaine de chauves-souris. » Le but ? « Soigner les espèces trouvées et les relâcher dans la nature quand c'est possible. »SOS chauves-sourisLe centre de soins n'accueille pas que des chauves-souris en vie. « Ici, on enregistre aussi les cadavres », explique-t-il. Une partie pas joyeuse, mais très importante.« En tant que spécialiste de terrain, nous avons l'autorisation de collecter des cadavres de chiroptères pour des analyses, pour recueillir des données et ainsi attester de la présence ou non du virus de la rage chez les chauves-souris, ajoute-t-il. Nous travaillons avec l'Anses (Agence nationale de sécurité sanitaire, de l'alimentation, de l'environnement et du travail) de Nancy. »« La chauve-souris est un animal complexe, assure le passionné. Grâce à elle, on a appris le fonctionnement des ultrasons. Il faut les étudier. Il existe de nombreuses applications possibles ! »D'autres projets sont en cours. « Nous voulons réaliser une collection de référence pour le patrimoine génétique, car il y a un vrai manque jusqu'à présent », regrette Arno Le Mouël.En 2014, onze études ont été menées par l'association, sur l'ensemble de la Bretagne, exceptée l'Ille-et-Vilaine.L'association Amikiro a aussi mis en place un service de conseils. « Les gens nous appellent. Ça peut être des questions de protection des espèces, concernant l'aménagement des combles, ou sur la marche à suivre en cas de découverte de colonies, ou de chauves-souris blessées au sol. »Près de 3 000 conseils ont été donnés en sept ans. « Le nombre de personnes sensibilisées à la protection des chauves-souris augmente sans cesse, c'est une bonne chose, sourit le directeur. Les gens font vraiment un effort. »Mais 46 % des chauves-souris accueillies restent victimes des « pièges de maison ». « Alors que ces mammifères ne sont pas dangereux, insiste Arno Le Mouël. Pour rappel, les chauves-souris sont insectivores. Elles ne mangent absolument pas l'isolation. »Lire aussi en page 5. 

out