

Au mois de juin, une vingtaine de personnes de la commune se sont réunies pour faire un état des lieux des chemins ruraux de randonnée de Kernouës. « Certains chemins ne sont plus entretenus, d'autres sont détériorés. Ils se dégradent progressivement et deviennent impraticables autant pour les marcheurs, les coureurs, les vététistes que pour les cavaliers. »L'assemblée a décidé de créer une association, qui portera le nom de Ribinoù (en breton, les sentiers), dont le but sera d'entretenir les chemins, de les maintenir en bon état et donc de les protéger. « De plus, notre commune possède un circuit de randonnée balisé de 10,5 km, celui de Pont-Glaz, inscrit dans le Plan départemental des itinéraires de randonnées, que nous souhaitons rendre à nouveau, accessible à tous. Ce circuit valorise le patrimoine culturel, architectural et environnemental de la commune. »Vendredi après-midi, quelques personnes se sont retrouvées, une nouvelle fois, pour poursuivre le débroussaillage et l'entretien des chemins de la commune. Ce groupe se réunira régulièrement. Toutes les personnes souhaitant apporter leur aide sont les bienvenues.Les membres du bureau de l'association Ribinoù : présidente, Françoise Roudaut ; secrétaire, André Ladan ; trésorier, Jean-Yves Le Menn. Tél. 02 98 21 00 61 ou 02 98 21 12 91. 

out