

Vendredi, en soirée, le vernissage d'une nouvelle exposition a eu lieu à l'abbaye de Coat-Malouen. Pour cette saison artistique, les membres de l'association des amis de l'abbaye, présidée par Marie-Claire Dolghin, ont convié deux artistes : Christophe Loyer et Thierry Azam.Christophe Loyer a réuni différents aspects de son travail, qu'il présente d'habitude séparément. Au travers de vidéos, de sculptures, de tableaux et d'oeuvres suspendues, il développe un travail sur l'invisible, l'âme et le regard, les relations entre être et espace intrinsèque ou extrinsèque de l'individu. Les oeuvres font partie de trois séries : Skoténographies, Cirque philosophique et Etredir.Le travail de Thierry Azam oscille lui aussi entre divers mondes artistiques. Galériste, il est également organisateur des Musiques insolentes, un festival de musique improvisée varois. À Coat-Malouen, il a choisi de présenter une série de photographies. Ses clichés, parfois pris en mouvement, retravaillés par impressions successives et superposés, laissent apparaître un nouvel équilibre : le mort rejoint le vivant, la mer se fond dans le ciel. Jusqu'au dimanche 20 septembre, exposition d'oeuvres de Christophe Loyer et Thierry Azam, à l'abbaye de Coat-Malouen. Visites du mardi au dimanche, de 15 h à 19 h, ou sur rendez-vous. Contact : tél. 02 96 21 49 13 ou 02 96 21 42 33. 

out