

Les travaux du programme « Coeur de Bourg » se poursuivent. Les Kersaintais constatent actuellement l'ouverture de tranchées sur la route de Plabennec. Il s'agit des travaux d'enfouissement des réseaux électrique et téléphonique, qui sont réalisés sous la conduite du syndicat départemental d'énergie du Finistère (SDEF).Le coût de ces travaux est évalué à 110 000 € HT. Ils sont en partie subventionnés par le SDEF et par Électricité de France. La part restant à la charge de la commune est évaluée à 35 000 €. Ces travaux d'aménagement du centre-bourg sont régulièrement suivis par Jean-Yves Roquinarc'h, maire, et par Yvon Gallou, l'adjoint aux travaux communaux. 

out