

Il y a un mois, la 9e édition du festival de musique Les Pieds dans la vase connaissait un succès record. Il est de la volonté des organisateurs que tous les spectacles de ce festival musical et populaire, unique en son genre, soient gratuits d'où l'importance de trouver des fonds pour que cette manifestation perdure. Le troc et puces annuel organisé ce dernier week-end de juillet est essentiel au financement de la prochaine édition.Pendant deux jours, samedi 25 et dimanche 26 juillet, les abords du complexe sportif se couvriront d'étals de toutes sortes avec un renouvellement d'exposants important d'un jour à l'autre. La manifestation est prévue en plein air avec une possibilité de repli dans la salle du complexe en cas de mauvais temps (capacité : cent exposants).Contacts : réservation et inscription au 06 41 48 50 90 ou par e-mail : troc@lespiedsdanslavase.fr (bulletin disponible sur www.lespiedsdanslavase/troc2015), soit sur place. Les visiteurs seront accueillis de 6 h à 19 h. Entrée : 1 €. Buvette et restauration sur place. 

out