
Les organisateurs de Kreiz Breiz Élites et de l'An Post Race veulent mettre en place un challenge commun.

Les organisateurs du Kreiz Breiz Élites et ceux de la An Post Race se sont rencontrés le week-end dernier à Dublin en vue de mettre en place un challenge associant les deux épreuves classées 2.2 du calendrier UCI. « Ce Challenge s’adressera aux formations bretonnes, irlandaises et écossaises retenues sur les deux courses, explique Alain Baniel, le président du KBE. Ce sera un classement réservé aux équipes celtiques. »Remportée l’an dernier par l’Ukrainien Marcin Bialoblocki, la An Post Race se déroulera du 19 au 26 mai. Le Kreiz Breiz Élite (victoire du Néerlandais Van der Lijke cet été) aura lieu l’an prochain en Centre Bretagne du 2 au 4 août. 

out