

Quatre questions à... Sébastien Tudoce, gérant de l'entreprise Normoutils.Quand est née votre entreprise ?Il y a plusieurs décennies. Normoutils existait déjà au côté d'une entreprise qui s'appelait la Comia devenue par la suite Coboma. Normoutils est issue de l'entreprise où je travaillais depuis plus de quinze ans comme salarié. De simple salarié, je suis devenu chef d'atelier. En 2006, je me suis engagé pour reprendre l'entreprise. Fin 2008 début 2009, j'assurais vraiment seul la gérance.Quelle est sa spécificité ?Trois types d'activités se dégagent : la tôlerie chaudronnerie, la mécanique générale et de précision et la construction de portes d'ascenseurs (sous-traitance avec Etna France). Nous opérons également pour l'étude et la réalisation de machines spéciales. Nous faisons de la mécano soudure et nous construisons le matériel pour l'agriculture et les espaces verts de marque. Nous assurons la maintenance et le travail d'entretien agricole. Nous travaillons aussi avec les particuliers (portails, par exemple).Parlez-nous de cette année 2013 ?Mon projet portait sur deux axes essentiels : l'accroissement de la production (c'est-à-dire acquérir de nouvelles machines) et la sécurité du personnel. Pour cela, il nous fallait agrandir les locaux devenus trop exigus. L'agrandissement devenait incontournable. L'entreprise est donc passée de 2 400 m2 à 3 400 m2. 60 mètres de bâtiment entre les deux bâtiments existants ont été réalisés ce qui aujourd'hui nous permet d'avoir un seul bloc de plus de 100 mètres. L'outil de travail a donc été redessiné et aménagé. Un local de stockage, un local de peinture, des box de soudure personnalisés et cloisonnés, un atelier de découpe de tôle, un autre de mécanique de haute précision et un pour la fabrication des portes d'ascenseurs composent l'ensemble avec l'installation d'un second pont roulant qui traverse le bâtiment. Il nous permet d'avoir un confort de travail très apprécié de tous. Tout a été fait en 10 mois, tout en assurant notre production.Aujourd'hui, quels sont vos projets ?En premier lieu, je dois remercier le département qui a participé au développement de l'entreprise à hauteur de 16 % de la valeur du bâtiment. Ces remerciements s'adressent également à tous les acteurs, partenaires, clients, CDC et également à l'entreprise Margerie de La Chapelle qui nous a permis l'utilisation de la moitié de son atelier lors des travaux d'agrandissement. En terme de projets, je dois dire qu'il y a toujours quelque chose à faire que ce soit au niveau du démarchage, ou de trouver de nouveaux produits ou de nouvelles conceptions. Pour l'heure nos carnets de commande sont bien chargés. C'est à mon sens grâce à la confiance que notre clientèle nous témoigne. À nous de garder cette confiance. Nous travaillons aussi bien l'acier, l'aluminium ou l'inox pour tous les travaux.  Ce jeudi 26 juin, à 18 h, inauguration officielle sur invitation. Site web : http://www.normoutils.fr. - Renseignements : Normoutil. Tél. 02 33 38 15 75 - fax 02 33 38 09 38. 

out