

Le grand rendez-vous des amateurs de jazz, c'est le mercredi 12 août, au square Thibaud. Le Hall n'Jazz invite le même groupe pour deux concerts de style différent. Les Fils Canouche et leur jazz manouche inaugureront et animeront la soirée. Ce quatuor emmène le public dans leur univers très personnel. Leurs sonorités émouvantes et énergiques tirées des musiques du monde forment les rouages d'une mécanique bien huilée qui font taper du pied.Une pompe sauvage, une contrebasse bien boisée, une clarinette basse virtuose et un accordéon emprunt d'émotion donnent le ton. Du tango sensuel aux rumbas espagnoles en passant par un bon vieux swing gitan. Le groupe distille une ambiance décalée plein d'humour et d'audace au travers un spectacle atypique. Les Fils Canouche, c'est plus de 500 concerts en Europe. Ils ont fait les 1re partie de Thomas Dutronc, Féfé, Electro Deluxe et des festivals comme Les Rendez-vous de l'Erdre, Au foin de la rue, Jazz en liberté, Jazz à Vienne, Django à Liberchies.Mercredi 12 août, à partir de 21 h, au square Thibaud. Entrée libre. 

out