

Vendredi, les Bloutiérions sont venus nombreux _ une petite trentaine _ assister à l'élection du successeur d'Hubert Queuniet. Une élection rondement menée qui a vu Didier Guilbert, 52 ans, ouvrier, seul candidat, élu maire avec 10 voix contre un blanc. Pour le poste de 1er adjoint, après tergiversations, il est revenu à l'unique candidat, Jean-Paul Lemazurier, 69 ans, retraité, avec 7 voix contre une à Patrick Orange et Brigitte Lelaisant et deux blancs. Enfin, unanimité pour le 2e adjoint avec l'élection de Brigitte Lelaisant, 61 ans, retraitée. 

out