

Tous les mardis, une dizaine de personnes se retrouvent pour randonner tranquillement sur les sentiers de La Bazoge. Robert Pifre a été, pendant de longues années, un des piliers des Randonneurs du Roussard et n'aurait renoncé, pour rien au monde aux plaisirs de la randonnée en groupe.Début 2014, il a eu peur. Les premiers signes d'une maladie invalidante lui ont fait comprendre que cette époque risquait d'être révolue. Mais il ne baisse pas les bras. « J'ai refusé l'isolement, le repli résigné sur moi-même ». Il a alors découvert la marche avec des bâtons avec un ami. « Moins rapide et donc, plus praticable pour moi. Mais je marchais tout seul et je m'en suis lassé.C'est en parlant autour de lui, à l'association, qu'il a compris que d'autres personnes, pour d'autres raisons, connaissaient les mêmes problèmes. « Et nous avons formé un groupe de marcheurs un peu différents dans lequel les plus rapides reviennent sur leurs pas ou attendent d'être rejoints par les attardés. Et toujours dans la bonne humeur », se réjouit Robert Pifre.Les marcheurs peuvent être rejoints par de nouvelles recrues. Seules obligations : être équipés de bâtons et adhérer à l'association des Randonneurs du Roussard, 6 €. « Nous sommes disposés à accueillir parmi nous tous ceux qui voudraient se joindre à la Patrouille des Tamalous », lance une des marcheuses. 

out