

Le recensement des habitants de la commune débute aujourd'hui. Il se poursuivra jusqu'au 14 février. Quatre agents recenseurs, munis d'une carte, se présenteront auprès des habitants en liaison avec Nathalie Leconte, secrétaire à la mairie d'Hambye et coordinatrice de l'opération. 731 habitations sont répertoriées dans la commune avec une nouveauté : la possibilité donnée aux habitants de répondre via un site internet, muni d'un mot de passe fourni par les agents, si l'habitant choisi cette méthode. Il faut rappeler que le recensement est obligatoire et permet une participation financière de l'État au budget de la commune. 

out