

L'Union sportive La Bigottière-Alexain organise un tournoi de football ce week-end. Hier, la déception était grande, car seulement neuf équipes de jeunes étaient engagées. « L'an dernier, il y en avait seize et ce n'était déjà pas terrible », ont constaté les organisateurs. « Nous réfléchissons à une autre formule pour l'an prochain », a ajouté le président Olivier Gaignard.La date avait été avancée, mais cela n'explique pas totalement le manque d'inscrits. Même l'US La Bigottière-Alexain n'a pas pu aligner tous ses joueurs, car les moins de 9 et de 11 ans étaient à Laval au plateau des débutants du district.Le président pense déjà à la prochaine saison : « Nous sommes à la recherche de personnes pour entraîner les jeunes, le mardi soir, sur le terrain de La Bigottière, et de bonnes âmes pour encadrer les équipes le samedi. » Le club compte 35 jeunes et 36 seniors. La reprise des entraînements seniors est prévue jeudi 30 juillet. Elle aura lieu début septembre pour les jeunes. Inscriptions au 02 43 68 71 24. Ce dimanche 14 juin, tournoi seniors, sur le terrain de football route d'Alexain. Inscriptions à 13 h 30. Tarif : 30 € par équipe de six joueurs. Restauration sur place. 

out