

La commune a organisé cette année un concours de maisons fleuries avec une dizaine de participants. Quatre catégories ont été mises en place et les premiers de chacune d'elles sont invités à participer au concours cantonal. Les résultats de ce concours communal ont été annoncés samedi au restaurant Le P'tit Breizh après avoir vu la projection des photos réalisées lors du passage du jury au mois de juin.Maison et jardin fleurie : Marie Chaperon, Henri-Claude Gautier. Maison avec façade fleurie : Denise Rochelle. Ferme et longère fleurie : Louis Mottay, Marie Janvier. Parc et jardin fleuri : Hervé Dannenmuller. 

out