

Les amateurs des balades de l'été, organisées par Terres de Montaigu et par l'office de tourisme, se sont retrouvés jeudi en soirée, sur les sentiers de La Bruffière. La sortie était orchestrée par la municipalité et les Amis des sentiers. Les organisateurs ont décompté 135 participants, une satisfaction, l'an passé la même sortie avait enregistré 80 participants.« Les conditions étaient idéales. Nous avons parcouru 9,7 km en passant par la voie romaine, et les bords de Sèvre. Le pot offert par la municipalité et le tirage des lots se sont déroulés au parc Pointe-à-Pitre, et on en a profité pour annoncer la manifestation de Festi-mil, des 19 et 20 septembre », commente Jean-Claude Boutet, président de l'association Les Amis des sentiers.Prochaines sorties : mardi 28 à 19 h à La Bernardière ; mercredi 5 août à 18 h 30, à La Boissière-de-Montaigu ; mercredi 12 à 18 h 30, à La Guyonnière ; la dernière, mardi 18 à 18 h 30, à Montaigu. 

out