

Le club de l'Amitié a tenu son assemblée générale dans la salle Eugène-Féron.70 adhérents étaient présents à cette assemblée statutaire annuelle, présidée par Renée Forgerit.Cette dernière a fait le point sur les activités de l'année 2014 avant de présenter celles de l'année à venir. Une année qui a débuté par un repas-spectacle à l'occasion de la Saint-Valentin, à Saint-Pierre-du-chemin.Viendront ensuite les concours de belote, un repas chaque trimestre, une sortie (destination à confirmer) et le pique-nique à La Claye, avant les vacances.Pour devenir adhérent, la cotisation annuelle reste fixée à 12 €. Le club se réunit le jeudi après-midi, tous les quinze jours (sauf juillet et août), pour des activités de jeux de cartes, Scrabble, loto, concours de belote interne, etc.Contact : Renée Forgerit, au 02 51 97 73 57. 

out