

Vendredi soir, s'est déroulée, à la mairie, l'élection du maire et de ses adjoints. C'est finalement le maire sortant, Laurent Caffiaux, 44 ans, qui a été élu avec sept voix contre quatre pour Sophia James.Il aura deux adjoints pour l'aider. Son premier adjoint est Jean-Paul Rousseau, 64 ans, qui a obtenu six voix. Il était opposé à Sylvie Elisabeth qui elle, en a eu quatre. Il y a aussi eu un vote blanc. Le deuxième adjoint est Jocelyn Levon, 67 ans, qui a obtenu huit voix. Elle était opposée à Dominique Legoupil qui en a eu trois. Le nouveau conseil municipal : Laurent Caffiaux, Elisabeth Sylvie, Ludovic Farcy, Dominique Legoupil, Alexandre Lelièvre, Jérôme Lepetit, Jocelyne Levon, Joël Manceau, Christophe Motte et Jean-Paul Rousseau. 

out