

Le comité des fêtes de la commune ne chôme pas. Noël approche et les bénévoles travaillent déjà sur les illuminations de fin d'année.Le prochain rendez-vous à l'agenda a lieu dimanche 30 novembre. De 11 h à 12 h 30, le comité proposera un troc-livres au café chez Georges Guillotin. Georges Guillotin, grand lecteur lui-même, a volontiers accepté de recevoir la première édition de cet événement.« Le public est invité à venir échanger des livres, qu'ils soient romans, documentaires, livres pour enfants, en français ou en anglais, explique Marina Valentin, initiatrice de cette manifestation. Le nombre de livres est limité à 20 par famille. Ce troc est un échange en direct : les participants repartiront avec les livres qui n'auront pas été échangés. »Le but est de « faire des économies et de redonner une seconde vie et de nouveaux lecteurs aux ouvrages échangés ».Il sera demandé une participation de 2 € par famille.Contact : pour tout renseignement et pour les inscriptions, tél. 06 61 45 79 86. 

out