

Pour la huitième année consécutive, l'amicale des fêtes organise un vide-grenier ainsi qu'une exposition commerciale et artisanale, en partenariat avec le commerce l'Eden. Cette nouvelle édition aura lieu dimanche 21 juin, de 9 h à 17 h.De nombreux exposants ont déjà réservé leur emplacement pour y vendre leurs vieilleries ou simplement les objets dont ils ne se servent plus. Les emplacements de 9 m² seront répartis devant l'Eden, dans la rue principale et autour de l'église.Pour cette huitième édition, le comité des fêtes organise une grande tombola. Il y aura, comme l'année précédente, une animation musicale, avec Taconéos, et la possibilité de se restaurer sur place. En parallèle, les membres de l'amicale préparent déjà leur randonnée VTT pédestre du 23 août.  Contact : M. et Mme Doizon, à l'Eden, 5, place de l'Eglise. Tel : 02 41 70 89 98. L'accueil des exposants se fera de 7 h à 9 h. Les 9 m² sont à 5 €, et 7 € avec la voiture. A la location au week-end, remorque réfrigérante de 2m3 (renseignement au 02 41 70 56 09). 

out