

Samedi, à la veille de la Fête des mères, la municipalité avait convié les bébés de l'année dernière pour une cérémonie désormais traditionnelle en leur honneur.Le maire, Jérémy Loisel, introduisait la cérémonie en remerciant les parents pour leur présence, et en ajoutant, avec un brin d'humour, que « pour moi aussi, l'année dernière a été un peu particulière puisque j'ai été père et maire en même temps ».Gwénaelle Artur, adjointe chargée de la culture, évoquait ensuite l'évolution de la cérémonie. « Lors du précédent mandat, on accueillait les bébés avec des arbres ; chaque enfant avait son arbre avec une plaquette. Mais il n'y a plus trop d'endroits sur la commune et on risque d'avoir des problèmes avec l'aménagement du bourg. » D'où l'idée de se tourner vers l'association baussainaise l'Art aux Champs en organisant un concours d'artistes sur le thème de la naissance, pour une oeuvre extérieure, de moins d'un mètre-cube avec les prénoms lisibles. « Ici, c'est une oeuvre en extérieur, ce ne sera pas forcément le cas tous les ans. »Des quatre artistes, c'est Mari Gwalarn qui a été retenue. L'artiste de la région de Rennes a d'abord salué « une initiative superbe, très simple et dans un esprit populaire qui me plaît ». Puis elle a présenté son oeuvre. Une sculpture en résine « dans la tradition des sculptures polychromes » intitulée L'enfant qui dormait sur un sac à pommes de terre. Souvenir de son enfance comme elle l'a expliqué.Cette cérémonie était couplée avec l'accueil des nouveaux habitants. Si les jeunes parents ont plutôt bien répondu, il n'en a pas été de même pour les nouveaux habitants qui se sont faits bien rares. 

out