

La saison est terminée depuis quelque temps, mais la suivante se profile déjà. L'US Semilly Saint-André n'est pas en reste pour la préparer.Un nouveau bureau a été élu lors de la dernière assemblée générale. Patrick Digne en est le nouveau président, Philippe Fiontaine le vice-président, Olivier Marie le secrétaire, Nicolas Jouet le trésorier, et Franck Allain le coach.« Un conseil d'administration d'une vingtaine de personnes va nous permettre une nouvelle répartition des tâches », commente le nouveau président. « Nous avons fini la saison avec 120 licenciés et huit équipes (une de vétérans, deux seniors et cinq de jeunes), et repartons avec les mêmes groupes. Les deux équipes seniors se sont maintenues en PH et 3e division. Nous enregistrons cinq nouvelles recrues. »Contact : www.us-semilly.com. Reprise de l'entraînement le 23 juillet. Une bourse aux vêtements enfant aura lieu le samedi 30 août de 10 h à 12 h. 

out