

L’équipe de Radnic, composée de Maison Durk, Jean-Michel Puccinelli et Bruno Le Boursicaud, a remporté le Master de pétanque de La Baule. Ils ont battu en finale l’équipe de France, 13 à 6, devant plus de 1 000 spectateurs. Ils prennent une bonne option pour se qualifier pour la grande finale, qui aura lieu le 3 septembre à Istres (Bouches-du-Rhône). Ils l’ont d’ailleurs remportée l’année dernière.Demain samedi, c’est le 4e National de pétanque qui commence, à partir de 9 h 30. Plus de 300 triplettes sont attendues. La finale aura lieu dimanche, à 16 h 30. 

out