

À la cérémonie de voeux qui s'est tenue à la salle des fêtes, le maire, Gilbert Le Bourgeois, a retracé les prévisions de travaux pour l'année 2015. « Ce sont des travaux de remplacement du beffroi de l'église, avec la mise en conformité électrique des cloches, pour un montant de 21 000 €, explique-t-il. C'est aussi le goudronnage du chemin de la Platière, et 800 m de route à la Parquelevée, dans le cadre des travaux de l'Intercom. »Le maire s'est réjoui du rajeunissement de la population avec l'arrivée de jeunes couples. 

out