

La Retraite sportive organise depuis le début du mois de juillet des randonnées pédestres ouvertes à tous. Jeudi soir, c'est sur les terres de la commune que les marcheurs ont parcouru entre 5 et 6 km.Cette sortie sportive était sous la responsabilité de Jean-Louis Maraquin. « Nous sommes plusieurs à organiser ces balades du soir. Chacun est responsable de sa marche. Cela signifie que nous devons, en amont, faire une reconnaissance du circuit proposé et toujours lié à la marche un pan historique du village à travers son patrimoine ou ses richesses locales. » Jeudi soir, la centaine de randonneurs a pu découvrir la base ULM et la vieille mine.Les balades du soir ont lieu chaque jeudi soir d'été. « En moyenne, on accueille environ 80 personnes avec des pics à plus de 100 personnes. » Les marcheurs apprécient ce rendez-vous hebdomadaire. « On a des fidèles. Ils arrivent toujours un quart d'heure avant le départ. Et puis, on a aussi des familles, des vacanciers... C'est un vrai succès. » Jeudi 6 août, à 19 h 45, prochaines balades à Beaumont-Pied-de-Boeuf et jeudi 13, à Saint-Brice. Le rendez-vous est fixé sur la place de l'église. Gratuit. 

out