

À 22 ans, Arnaud Aubin participe à l'épreuve de supercross en catégorie SX2 (sur une moto de 250 cm3), flanqué du dossard n° 14. Cette course est un peu particulière pour ce Normand d'origine. « Si près de chez moi, j'ai beaucoup d'amis dans les gradins qui sont venus me soutenir », explique-t-il.Le pilote a débuté la moto très tôt, à l'âge de cinq ans. Pour lui c'est aussi une affaire de famille : « Mon père et mon frère ont fait du motocross ! »Après les premiers essais, le garçon a pris ses marques. La partie difficile ? « Sans aucun doute la série de hoops (une dizaine de bosses qui se suivent). Cela peut s'avérer complexe avec un risque de glissade. » Arnaud Aubin reste confiant, il espère finir dans le Top 3 ou le Top 5. Et il a bien des chances d'y arriver : l'année dernière, il avait fini 4e de ce championnat de France. 

out