

Depuis avril, le comité des fêtes n'avait plus de bureau. À l'initiative de la municipalité, deux réunions ont eu lieu pour trouver des volontaires. Un conseil d'administration composé de neuf bénévoles a été constitué. Alain Ferré a accepté d'assumer la présidence. Il sera secondé par Alain Moineau qui occupera la fonction de vice-président. Christine Dersoir devient secrétaire et Patrick Vrignaud, secrétaire adjoint. Jeanine Bosselier conserve la fonction de trésorière, secondée par Adeline Lacroix, trésorière adjointe. Fin novembre, se tiendra la première réunion pour mettre en place de nouvelles manifestations prévues début 2015. 

out