

François Bellain est le nouveau patron d'Adalid, dont l'activité est centrée sur l'usinage de l'acier et du plastique. Ses clients se situent en Mayenne et dans les départements limitrophes. L'entreprise est installée au parc d'activités.À 44 ans, il prend pour la première fois la responsabilité d'une entreprise. Il a évolué comme dessinateur et concepteur en bureau d'études pendant une quinzaine d'années, dans plusieurs entreprises mayennaises. Il a aussi été responsable commercial et gestionnaire du personnel dans une PME pendant quatre ans.« J'ai été informé que Stéphane Briant désirait céder son entreprise. Je le connais bien, nous avons fait notre service militaire ensemble. Son entreprise est saine, je n'ai pas hésité. De plus, le matériel est au top et le personnel, très qualifié et expérimenté. Plusieurs organismes m'ont aidé, conseillé, dont la communauté de communes pour le montage du projet. »Le nouveau patron conserve la totalité du personnel : trois tourneurs, trois fraiseurs, un soudeur chaudronnier, quatre personnes en maintenance sur les sites des clients, un directeur technique et une assistante de direction. Il compte pérenniser et développer l'entreprise.Contact. tél. 02 43 68 86 62 et www.adalid53.fr 

out