

Les sessions de cours de soutien en informatique reprennent dans l'ancienne mairie de La Boussac, le vendredi, de 10 h à 12 h.Dispensés par deux bénévoles du club cantonal des aînés ruraux, qui ont suivi des formations, Claude Piquet et Alphonse Roux, ils sont ouverts à tous, sous réserve d'une cotisation dans un club d'aînés du canton. « Nous allons aborder les calculs automatiques », expliquent les deux bénévoles.Depuis près de sept ans, des cours sur la maîtrise de l'ordinateur en général sont proposés, toujours par les bénévoles. « Dire qu'avant notre retraite, nous n'avions jamais touché un ordinateur ! Aujourd'hui, nous l'utilisons au quotidien et transmettons nos connaissances ! »Contact : cours d'informatique, renseignements Claude Piquet, tél. 02 99 80 29 20, ou Alphonse Roux, tél. 02 99 80 18 81. 

out