

Samedi 9 mai, à la salle municipale, en présence de nombreuses personnalités, Edmond Hervé, maire, entouré par son conseil municipal, a eu l'honneur d'honorer son prédécesseur, René Besrest, après 43 années au service de la collectivité.Dans son discours, le maire soulignait le parcours de René. « De 1971 à 2014, tu as exercé deux mandats comme conseiller municipal, puis cinq en tant que maire sans esprit partisan, animé de la volonté indétectable de servir l'intérêt général, le bien public, préoccupé du développement de la commune et de la qualité de vie de tes habitants. » René Besrest s'est vu remettre la médaille régionale, départementale et communale, l'écharpe et le diplôme de maire honoraire.Pour terminer, le nouveau maire honoraire, René Besrest, entouré de ses amis et de sa famille, a remercié avec beaucoup d'émotion l'assistance par sa présence. Un vin d'honneur a clôturé cette cérémonie. 

out