

Le Manoir de Merlin est ainsi devenu le cinquième site le plus visité des châteaux et manoirs privés de la Mayenne. En 2014, 5 882 visiteurs sont venus découvrir le site, un chiffre en hausse de 11 % par rapport à 2013. La fréquentation des familles a augmenté de 10 % avec 2 943 familles, et celle des groupes de 12 % avec 2 939 visiteurs.Le Manoir de Merlin est géré par la SARL Manosc, spécialisée dans le secteur d'activité de la gestion des sites et monuments historiques. Créé en 2010, il a pu voir le jour grâce à un projet d'animation touristique datant de 2007.Pierre Lemonnier a aussi mis en place des journées pédagogiques pour les écoles maternelles et primaires. 1 400 élèves ont été accueillis à la journée en 2014. Alors que la saison n'a pas encore commencé, le site affiche déjà complet en mai et juin pour les sorties scolaires. « Cette réussite s'explique parce qu'on répond à une demande. Les familles veulent partager une expérience qui favorise l'épanouissement de l'enfant grâce aux jeux : les énigmes de Merlin dans le Manoir et la chasse au trésor sensorielle dans le jardin sauvage », explique Pierre Lemonnier.Le Manoir de Merlin, la Haute Bergerie, ouvert tous les week-ends, ponts et jours fériés et tous les jours des vacances scolaires de printemps. Visite avec Merlin à 14 h, à 15 h 30 et à 16 h 30. Tarifs : adultes, 7 € ; enfants, 5 €. Site web : www.manoir-de-merlin.fr 

out