

Les CE2 et CM1 sont en Vendée jusqu'à jeudi. Leur programme comprend la visite des marais, du cerf-volant, du char à voile, les activités du parc aquatique et la plage. « Cet été, tous nos camps ont lieu au camping de Sion, à Saint-Hilaire-de-Riez, explique Alexandra Burgevin, directrice du service jeunesse intercommunal. Nous avons installé notre base pour trois semaines là-bas. » Au total, 55 enfants seront partis en séjour pendant trois semaines en juillet. Les adolescents sont partis les premiers pour un camp paint ball, quad, fête foraine, parc aquatique. Les CP et les CE1 étaient accompagnés de Camille et Marion. Ils ont fait du cerf-volant, le parcours du jardin du vent, et la visite des marais. « Le programme est différent suivant les âges mais le plaisir et le partage pour tous est au rendez-vous. » Vendredi 24 juillet, soirée des familles à l'accueil de loisirs, à partir de 18 h 45. 

out