

L'association Enfants loisirs a inauguré un espace de jeux extérieurs au plan d'eau, pour les enfants de 3 à 10 ans. La commune est la première de France à installer cette structure innovante, créée par M. Lecou, propriétaire de l'entreprise La compagnie des nains de jardins.Ce créateur, implanté à Saint-Baudelle depuis fin avril, a déposé un brevet et a gagné le prix ID énergie. Il a bénéficié d'un financement participatif pour se lancer. Sa structure a été fabriquée entièrement en Mayenne.C'est un projet de plus de deux ans, qui voit là le jour. « Ce n'est pas une aire de jeux conventionnelle, c'est une ludosphère, précise-t-il. Le but étant d'amener les enfants à jouer ensemble. Des décors sur le thème des constellations seront réalisés à l'intérieur pour susciter encore plus leurs imaginaires. »Yannick Favennec, député, a octroyé à l'association la somme de 3 000 € de sa réserve parlementaire. Le reste a été financé par l'association, grâce au gain récolté notamment par la soirée loto. La préparation du sol a été réalisée gracieusement par M. Duval, patron d'une entreprise de terrassement. Les copeaux de bois entourant la structure ont été fournis par la mairie. Aurore Gallienne, présidente de l'association, s'est réjouie de « ces belles rencontres, basées sur les mêmes valeurs : l'esprit de partage. » 

out