

Dimanche, c'était le jour de la 36e braderie qui a rassemblé plus de 530 exposants, professionnels et particuliers. Et la foule était une fois de plus au rendez-vous. Joyeuse cohue et ambiance de fête sur plus de quatre kilomètres d'exposants, dans le bourg interdit à la circulation depuis le matin.L'organisation sans failles du comité des fêtes et de ses bénévoles permet une réussite grandissante d'année en année. « Nous sommes très satisfaits, comme tous les ans, par l'organisation des réservations, des places marquées au sol, qui permettent à chacun d'exposer et de vendre, dans les meilleures conditions, expliquent les exposants. Le public, venu en masse, s'est restauré de galettes-saucisses, cochon grillé ou moules-frites. Nous étions tous dévalisés à la fin de la journée. »« On vient tous les ans. C'est l'occasion de se promener en famille, de faire des rencontres et d'échanger, de manger des saucisses-frites, de faire quelques achats et de se laisser tenter par des produits qu'on ne trouve pas forcément ailleurs. Sans oublier la fête foraine pour le plaisir des enfants », commente Sandrine, venue flâner en famille entre les étals.Les stands de vêtements, parfums, maquillages et autres accessoires de mode, sans oublier les coques de téléphones, ont eux aussi été pris d'assaut par les promeneurs.Inédit cette année« Cette année, la municipalité organisait pour la première fois, sur la place de l'Europe, récemment inaugurée, l'accueil des artisans et commerçants bouëxièrais. »« La journée a commencé très doucement le matin et le temps restait douteux, mais les clients étaient là, se réjouit un des nombreux artisans de la commune, qui participait au nouveau forum de la place de l'Europe. Nous avons pu présenter nos produits et nos prestations, lors d'échanges avec les visiteurs. »Une aubaine également pour les commerçants du bourg qui y voient là une façon de booster leurs ventes, en cette période de fin de soldes. 

out