

La septième balade de l'été organisée par l'office de tourisme Terres de Montaigu, devait se dérouler ce mardi, sur les sentiers de La Bernardière. Elle a été annulée en raison des conditions atmosphériques. Et pourtant une vingtaine de courageux étaient bien décidés à en découdre avec les 9 km proposés. À 19 h, au moment de s'élancer, le maire, Claude Durand, et Fabienne Ménard, représentant l'office de tourisme ont pris la décision d'annuler la sortie. « C'est la première fois cette année », confiait Fabienne Ménard.  Mercredi 5 août, prochaine sortie, à La Boissière-de-Montaigu, départ à 18 h 30 de la salle polyvalente ; mercredi 12, La Guyonnière, départ à 18 h 30 de l'espace Agapé ; la dernière, à Montaigu, le mardi 18 août, départ à 18 h 30 de la salle des fêtes. Ouverture de la billetterie 30 minutes avant le départ. 2 € pour les adultes, gratuit pour les enfants. Sans réservation. 

out