

Ils étaient réunis par la communauté de communes du Pays des Achard (CCPA) pour dresser un bilan de leur adoption. Unanimes, « les poules nous ont fait peu d'économies de déchets car nous possédions déjà un composteur pour les déchets organiques ».L'opération « le poulailler à la maison » de Trivalis proposait de livrer gratuitement deux poules et un poulailler à dix-sept familles volontaires. Gagnant-gagnant, annonçait-on : « Vous les poules, vous aurez à manger et vous tairez vos instincts belliqueux. En échange, nous, nous aurons des oeufs et des déchets en moins ! » Les résultats du deal semblent mitigés, au moins pour la diminution des déchets, mais personne ne regrette, tous veulent continuer.A manger, elles ont eu tout leur saoul, « des restes de coquillages, de viandes, de légumes », même que ça les a rendues plus proches : « Elles nous suivent partout ! » Si elles ont montré colère parfois, rien ne servait de chanter pouilles aux poules, leur instinct est, de l'avis de tous, très versatile. « Elles se battent pour manger. » Leurs velléités de faire le mur furent vite anéanties : « Nous, on leur a coupé les ailes », et pour barrer leur fuite, certains ont construit un enclos « chez nous, elles ont 40 m² de liberté. »On a fini par les aimer ! Et entre la poule blanche et la poule noire, la hache de guerre fut vite enterrée. Si bien que « Noirette et Blanchette » sont entrées dans le girond familial, parfois en prenant « les mêmes prénoms que nos belles mères », cligne-t-on malicieusement.Deux oeufs par jourPour qu'elles pondent, il faut les mettre en confiance. Là, on retrouve la peur des poules. Pas question de laisser le chien s'approcher du poulailler ou que les enfants les effarouchent. Il faut les cocooner avec le nerf de la guerre : la nourriture. « Simone et Nolwenn raffolent des crustacés », s'attendrit-on.Un bon équilibre alimentaire donne un bon oeuf. « On leur a donné un complément en calcium pour avoir une belle coquille », rougit une famille. Au bout de plusieurs semaines, la poule pond un trésor, « elles pondent un oeuf par jour, un délice avec un jaune bien jaune ». Et la pondeuse ne s'arrête plus. « C'est presque trop. Alors maintenant, on fait des gâteaux ! »L'idée se répand. « Nous en voulons une troisième, une rousse », histoire de cultiver à la Bénéton un rêve qui s'évente : « Mes voisins ont suivi, ils en ont trois. » 

out