

Fabien Siloret, 40 ans, et son épouse, Stéphanie, viennent d'installer leur entreprise Avenir construction maçonnerie (ACM), dans la zone industrielle de Saint-Clément. Avec 24 ans d'expérience dans le domaine, Fabien Siloret propose ses services aux particuliers, sur des projets neufs ou de rénovations, agrandissement, muret, enduit ou terrassement.L'entrepreneur tient à installer un climat de confiance et d'écoute avec ses clients. « Je leur apporte les conseils, les solutions techniques nécessaires, avec le savoir faire d'une maçonnerie traditionnelle. »Pour Fabien Siloret, pas question pour l'entreprise de s'égarer sur d'autres corps de métier que le sien. « Je ne suis pas un pavilloniste. Je préserve l'esprit traditionnel de la profession. C'est pour moi un gage de qualité que le client attend. » Contact. Avenir construction maçonnerie 6 bis, rue de l'Industrie, zone industrielle Saint-Clément. Fabien et Stéphanie Siloret : tél. 09 81 96 54 24 ou acm.f@bbox.fr. Devis gratuit. 

out