

Dans le cadre de son programme d'animations, le musée des Métiers organisait, vendredi, une rencontre avec Patrice Caharel. L'ancien cordonnier a présenté son travail et a	raconté des anecdotes sur son métier, à la trentaine de visiteurs venus d'horizons divers et à un groupe de résidents de l'Epad, de Plémet. Ces derniers connaissaient d'ailleurs bien l'enseigne Macadam, de Patrice Caharel, qui était installée à Loudéac, il y a quelques années.Prochaines animationsVendredi 31 juillet, de 14 h à 17 h, animation promenade en calèche et présentation du harnachement d'un cheval. 2 € par personne, nombre de places limitées. Inscription obligatoire.Vendredi 7 août, de 14 h à 17 h, découverte des métiers de cordonniers et de bourreliers. Gratuit.Vendredi 14 août, de 14 h à 17 h, visite libre de l'atelier du cordonnier bourrelier au musée. Gratuit.Vendredi 21 août, de 14 h à 17 h, atelier créations de ceintures et de bracelets en cuir. Chacun repart avec son oeuvre. 2 € par personne, nombre de places limitées à douze personnes. Inscription obligatoire.Musée régional des métiers, 1, rue du Moulin. Ouvert du mardi au samedi, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, et le dimanche de 14 h à 18 h, jusqu'au 31 août. Contact. 02 96 26 63 16 ou metiers.musee@wanadoo.fr. 

out