

La troupe des Chemineux donne une représentation, samedi, au gîte de la Gare. « Nous produisons un spectacle mis en scène et réalisé à partir de chansons et de textes de Gaston Couté, poète libertaire et chansonnier », explique le président de l'association, Jean-Yves Poignant.Pour ce spectacle, destiné aux organisateurs d'événements mais aussi à tout public, la dizaine de comédiens et chanteurs amateurs est accompagnée d'un accordéoniste diatonique. En cinq années d'existence, la troupe a assuré une centaine de représentations en Sarthe, mais également hors département. Samedi 13 décembre, à 20 h 30. Spectacle gratuit. Réservation : nadine.di@wanadoo.fr ou jean-yves.poignant@wanadoo.fr ou 02 43 35 62 97. 

out