

Une trentaine de personnes étaient présentes pour le sixième café repaire à la Barak'a, le café de l'Angle-Bertho. Parmi eux, de nombreux adhérents de la Ligue des Droits de l'Homme de Nantes et Saint-Nazaire.Une vidéo relatant l'entretien de Pierre Tartakowsky avec Médiapart concernant les nouvelles lois sur le renseignement a permis de lancer le débat.La Ligue des Droits de l'Homme est née en 1898 avec des citoyens révoltés par l'injustice dont fut victime le capitaine Dreyfus. « Association politique (au sens Grec du terme) et citoyenne (droit des citoyens à se mêler des affaires publiques) », explique Martine Coquet, l'animatrice du café repaire, qui montre que l'histoire de la LDH est liée à l'histoire de France. « Toujours à la pointe des combats contre le fascisme, le colonialisme et toutes les atteintes aux libertés, la Ligue est aujourd'hui plus que nécessaire. Bâtir des ponts plutôt que des murs. »Contact : Claire (capucine.somme@gmail.com) 

out