

Le maire, Jean-Claude Dorsy, a présenté ses voeux, samedi à la mairie, en présence d'une quarantaine d'habitants, du conseil municipal et d'Yves Goasdoué, député maire et président de la Communauté d'agglomération du pays de Flers (CAPF).Une occasion de revenir sur l'année écoulée, avec l'ouverture d'une classe, et d'évoquer les chantiers qui s'annoncent. « Nous allons transformer le terrain de tennis en terrain multisports, un investissement de 40 000 € pour les jeunes. Ce budget important sera en partie pris en charge par une dotation parlementaire du député », a annoncé le maire.Il a été décidé de rénover deux cloches de l'église et de remettre l'électricité aux normes. Une partie des travaux seront effectués en interne. L'association Sainte-Suzanne d'entre les Bois, nouvellement créée, va y contribuer par ses actions. Autre gros dossier, la sécurisation du bourg, élaboré avec les services de la CAPF.À l'entrée du bourg et à sa sortie, un marquage spécial est prévu ainsi que deux plateaux dont l'objectif est d'obliger les automobilistes à ralentir. Il y en aura pour plus de 30 000 €.L'accès au haut débit internet devrait être possible au cours du premier semestre. La commune accueillera par ailleurs le comice agricole, le 6 juin, avec le comité d'animation. Quant au bulletin municipal, il devrait sortir dans les prochains jours. 

out