

Patrick Cidra, originaire de Savaldo de Bahia, au Brésil, habite la commune depuis cinq ans. « J'ai commencé la capoeira quand j'avais 6 ans et je l'ai toujours pratiquée depuis ». Patrick donne des cours de capoiera pour enfants et adultes, le mardi soir à l'Espace Loisirs et à Sainte-Marie, dans le cadre des temps d'activités périscolaires. Il sillonne aussi la France et l'étranger avec plusieurs compagnies avec des spectacles de capoiera, samba et musique.Le but premier : le jeu« Ça s'apprend. Il n'y a pas besoin d'être danseur ou acrobate. Il faut juste s'entraîner. C'est aussi une philosophie de vie », dit-il en souriant. La capoeira vient du Brésil, où les esclaves africains ont inventé ce mode d'expression pour se défendre contre leurs geôliers. Avec le temps, cette pratique s'est transformée en danse.« C'est un mélange de danse et de combat, précise Patrick. Mais le but premier, c'est le jeu ». Pour sa cinquième année d'existence, l'association Libertaçao organise, pour la première fois, le festival de capoeira Batizado, samedi 4 juillet à la salle Espace Loisirs. De 9 h à 17 h, plusieurs intervenants proposent des ateliers de capoeira, de percussions et de danse brésiliennes. Samedi 4 juillet, de 9 h à 17 h. Entrée gratuite. Participation aux ateliers 10 €. Petite restauration sur place. Renseignements : 06 58 69 37 66 ou 06 87 24 51 99 

out