

L'assemblée générale de l'association Si on dansait a tenu son assemblée générale, samedi. Elle organise des cours de danse de salon : rock, tango, cha-cha-cha, valse, etc. Un nouveau bureau a été formé : Philippe Poulard, auparavant secrétaire, a été nommé président. Il succède à Jacqueline Gail.La reprise des cours est programmée au mercredi 9 septembre. Tous les mercredis, hors vacances scolaires, trois groupes se succèdent à la salle des aulnes. Groupe 1 débutants, de 19 h 15 à 20 h 15 ; groupe 2 intermédiaire, de 20 h 15 à 21 h 15 ; groupe 3 confirmés, de 21 h 15 à 22 h 15. Les inscriptions seront prises lors du forum des associations de La Chapelle-Launay, le 12 septembre ; des forums de Savenay et Malville, le 5 septembre ; les mercredis 9, 16 et 23 septembre avant les cours. Deux cours de découverte sont proposés gratuitement.Renseignements : tél. 06 31 57 17 97 ; http ://siondansait.blog4ever.com siondansait444@gmail.com - 

out