

Mercredi matin, après le champ de la courbe à Varades, vingt-quatre bénévoles se sont retrouvés au champ de la lagune, à La Chapelle-Saint-Sauveur, afin d'y planter 450 jeunes plants de cucurbitacées. Issus des semis réalisés à la mi-avril au Jardin de la solidarité de La Motte, à Varades, ces 2 800 plants seront répartis sur les quatre sites, dont deux à Varades, un à Belligné et un à La Chapelle-Saint-Sauveur.Ce dernier terrain est communal : il a été acheté, il y a deux ans, par la municipalité en prévision de l'agrandissement de la lagune arrivant à saturation. Mais la compétence assainissement étant du domaine de la communauté de communes du pays d'Ancenis, ce terrain devrait retourner à celle-ci.Une cinquantaine de variétés a été plantée dont potimarrons, butternuts, rouges vifs, bleus de Hongrie... Dans quelques mois, au début de l'automne, toutes ces cucurbitacées, arrivées à maturité, seront cueillies et feront le bonheur des gourmets lors de la 24e fête des cucurbitacées des 10, 11 et 12 octobre prochains qui se déroulera dans la commune. 

out