

Mercredi 27 mai, les membres de l'amicale laïque se sont réunis pour mettre en place les derniers préparatifs de la rando pédestre gratuite Les chats d'Bouët, dimanche 31 mai. À partir de 8 h, rando des Marcaod avec des circuits de 9 et 16 km et à 10 h 30, rando des Petits chats, circuit de 2 km (sous la responsabilité des parents). Une animation surprise est prévue pour les enfants. La restauration sera au profit des Scouts de France et la buvette pour l'Amicale laïque. Dimanche 31 mai, départ du bourg. Participation gratuite. Contacts : 06 28 19 32 27 ou 02 97 73 97 76. 

out