

L'école de La Chapelle-Bouëxic reçoit 190 enfants répartis en huit classes. Sylvie Hourmand en est la directrice. Virginie Péron, conseillère municipale, s'occupe des activités périscolaires.Suite à la réforme des rythmes scolaires, les horaires sont les suivants : de 8 h 45 à 12 h 15 et de 14 h à 15 h 45, les lundis mardis, jeudis et vendredis ; de 8 h 45 à 11 h 45, le mercredi.Les activités périscolaires« Nous souhaitons apporter aux enfants des activités variées », déclare Virginie Péron.Tous les après-midi, de 15 h 45 à 17 h, les plus petits réalisent des activités manuelles, occupent la salle informatique ou la cantine, des jeux d'équipe à l'extérieur. Pendant ce temps, les plus grands à partir de la grande section jusqu'au CM2, partagés en huit groupes, occupent les bâtiments municipaux proches de l'école pour y pratiquer : bibliothèque, lecture de carte, anglais ludique, cuisine, activités manuelles, chorale ou musique, jeux d'extérieur, jeux de société...Les moyens humainsDes intervenants professionnels et/ou diplômés assurent le bon fonctionnement de ces ateliers : deux bibliothécaires ; deux professeurs de musique, deux animateurs de jeux de société ; deux intervenants ACDS ; deux intervenants en sport ; un chef cuisinier...Les activités scolairesSylvie Hourmand semble vouloir privilégier les ateliers étalés dans le temps et les sorties éducatives sur une journée.Du 27 au 30 avril, les CP partiront en classe découverte dans le parc de Branféré (Morbihan) à la découverte des animaux dans leur milieu naturel : la mare, le bois, etc. Ils seront accompagnés par trois enseignants, une infirmière et deux animateurs nature sur place.Les CE2 et les CM ont visité le musée du souvenir de Guer et ont visité la caserne des pompiers de Maure, le 27 mars.Différentes classes ont suivi avec bonheur les cours de percussion de Laurent Eudes en cours d'année et participé au spectacle à Maure.Échanges scolaires et muséesLes CE1 pratiquent des échanges scolaires. Ce qui a suscité des rencontres à l'école Marcel-Pagnol de Rennes avec visites à l'écomusée de la Bintinais et au musée de l'école Saint-Gonlay à côté de Montfort-sur-Meu. La fête de l'école est prévue le 20 juin. 

out