

Après plusieurs tentatives de reprises qui n'ont pas perduré, le bar Le Lys reprend vie depuis le 14 juillet, pour devenir Café bonbon, où un trio d'anglais dynamiques s'investit.Domiciliés au Grand-Fresnier-de-l'Absie (79), Karen et Tim Montford se sont lancés, depuis trois ans, dans la fabrication et le commerce de cupcakes et de gâteaux pour les fêtes, mariages, baptêmes, cadeaux etc...Karen décrit son cupcake comme un gâteau « léger et moelleux, nappé de parfum original, parmi une séléction de trente parfums au choix, et de composition entièrement naturelle, qui a fait leur réputation ».Avec le déménagement, Dean Montford a rejoint le couple et confectionne des pies sucrés (pomme) et salés (viande-pomme de terre et poulet-légumes). Avec un esprit inventif et l'envie de transmettre son savoir-faire, Karen envisage des interventions dans les écoles et des ateliers créatifs cupcakes. L'espace dégustation est familial, avec un coin aménagé pour les enfants. Ouverture, les mercredi, jeudi et dimanche, de 10 h 30 à 18 h, le vendredi et le samedi, de 10 h 30 jusqu'en soirée. Possibilité de commande au 06 38 17 96 23. Renseignements www.pourquoipascupcakes.fr 

out