

ReportageJacques Clément n'est pas né sous le signe du poisson et pourtant l'eau est son « terrain de jeu favori ».« La pêche, je suis tombé dedans tout jeune. » Élevé par ses grands-parents, il accompagne son grand-père à la pêche et reçoit les premiers rudiments à 7-8 ans. Il se souvient : « J'avais 13-14 ans, nous allions pêcher, à 500 mètres, sur la Marne, en barque. C'est pour cela que j'ai toujours aimé les rivières. C'est sauvage, plus vivant et plus diversifié que les lacs... »Une activité professionnelle dans les espaces verts le rendra proche et ardent défenseur de la nature. En 1977, à l'époque du barrage du Jaunay, il acquiert une maison secondaire à Saint-Julien-des-Landes, maison qu'il habitera en 1999, au moment de sa retraite. Aujourd'hui, à 72 ans, Jacques est heureux (comme un poisson dans l'eau !), à quelques kilomètres de son domicile, le lac et la rivière du Jaunay lui tendent les bras.Et ce qu'il apprécie le plus ? « J'aime l'eau. J'ai appris à « lire » l'eau. Il faut la connaître pour savoir où pêcher... Des petites choses simples aussi : profiter des brumes du matin, des odeurs, des chants des oiseaux, d'une rencontre avec un sanglier... Parfois, j'arrête de pêcher et je regarde », confie-t-il, de sa voix âpre. Avant de poursuivre : « La pêche, c'est une forme de sérénité. Il y a bien sûr le plaisir de prendre, mais 90 % des poissons sont remis à l'eau. On les regarde partir tranquillement en leur disant à la prochaine ! »Parcours de pêche pour personne à mobilité réduiteDerrière ses verres fumés, il reste modeste, car président de la Gaule du Jaunay depuis 2002, il n'a eu de cesse que de créer un parcours de pêche pour personne à mobilité réduite. « C'est une de mes plus grandes satisfactions, comme l'initiation aux jeunes. Je suis heureux de les revoir dans ce milieu, comme Sébastien, devenu guide de pêche que j'ai retrouvé en Espagne... »Un fils pêcheur, des petits-enfants demandeurs, et il y a Simone, son épouse... « Je l'ai rencontrée sur les bords d'un plan d'eau. Elle pêchait tranquillement... On ne s'est plus quitté. Elle est encore plus passionnée que moi. Elle a connu le podium lors d'un championnat de France », glisse-t-il en souriant, car, apparemment, l'octogénaire ne s'en laisse pas conter quand il s'agit de taquiner le goujon.Le pêcheur s'assombrit en parlant d'avenir. « Ce qui m'inquiète, c'est l'état des rivières et les perspectives avec la loi sur l'eau. À certains endroits, comme à Lavaud, il n'y aura plus d'eau. » 

out