

Le club de football les Paotred du Tarun, présidé par Josiane Guillemette, a fait sa rentrée mardi soir avec un premier entraînement sous la houlette d'Olivier Le Gallo, l'entraîneur.Quelques départs ont été enregistrés : Eric Le Cam, et Vincent Moel et Maxence Vessier, qui tous deux s'éloignent pour des études et Goulven Le Thuault, qui est parti pour Camors.Trois nouvelles recrues sont arrivées avec Thibault Le Ray et Thibault Quillec du Baud FC et Sébastien Le Bellec de Crédin. L'effectif reste stable avec 34 licenciés.L'objectif pour l'équipe A est de persévérer dans sa belle ascension en D3 à l'issue de la dernière saison, et donc d'atteindre la D2. L'équipe B, toujours en D4, va tout mettre en oeuvre pour jouer les premiers rôles et ainsi accéder à la D3.Trois matchs amicaux sont déjà annoncés : le 7 août contre Buléon, le 18 août contre Moréac et le 2 septembre contre Bieuzy-Lanvaux.« Je suis ravie de la dimension que prend le club. Nous avons déjà douze filles de recrutées pour former une équipe féminine », lance la présidente.Ludovic Guillemette aura en charge les filles. « Nous espérons former un groupe pour faire partie d'un championnat l'année prochaine », explique l'entraîneur.D'autre part, le club est toujours à la recherche d'un arbitre et le temps presse.Contact : 07 83 42 69 48. 

out