

Dimanche, la section capelloise des anciens combattants et soldats de France s'est retrouvée, devant le monument aux morts, pour commémorer l'armistice du 8 mai 1945. À cette occasion, une nouvelle stèle y a été apposée. « Certains noms devenaient illisibles sur l'ancienne, réalisée au lendemain de la guerre, a expliqué Pierre Planchais, président de la section. Grâce à l'aide de la municipalité, nous avons pu rénover notre monument et rendre un nouvel hommage aux combattants de la commune tombés sur tous les champs de bataille. » 

out