

ReportageSur un gros ballon bleu, un petit garçon est allongé sur le ventre. Son éducateur le fait bouger doucement. « Les enfants autistes ne savent pas jouer ; ils apprennent avec un éducateur », explique Annie Veistroffer, chef de service éducatif à l’IME Godegrand.Cet institut médico-éducatif de La Chapelle-près-Sées accueille 75 jeunes dès 6 ans et parfois jusqu’à 20-22 ans. Parmi eux, certains « cumulent autisme et déficience mentale moyenne à sévère », détaille la directrice, Denise Mouette. Les enfants sont répartis en petits groupes de quatre à huit personnes. Certains sont internes, d’autres externes.À côté du gros ballon bleu, un poste de travail est encadré par deux étagères. Un autre enfant fait face à une éducatrice, qui l’aide à réaliser un puzzle. « On apprend aussi les choses du quotidien, comme faire ses lacets ou mettre la table », poursuit Annie Veistroffer.Familles associéesPour chaque enfant, un projet éducatif personnalisé est mis à jour chaque année, en partenariat avec les parents. « On recueille le souhait des familles : que l’enfant devienne propre, qu’il parle… Mais, insiste Denise Mouette, on ne génère pas de l’espoir par rapport aux objectifs qu’on ne pourrait pas tenir. On est très vigilant pour que ni l’enfant, ni la famille ne soient en situation d’échec. »Le projet individualisé précise le rythme de l’enfant, le nombre d’heures de classe par semaine, les ateliers, etc. Certains enfants seront par exemple dirigés dans une salle assez sombre. « Une salle éminemment sensorielle, explique Catherine Aillet, psychomotricienne. Car souvent, les autistes favorisent un seul canal, comme la vue ou l’audition. » Dans cette salle, chaque enfant sera aiguillé vers le matériel qui lui convient : une baignoire à boules, un matelas à eau, une berceuse…Objectifs et récompensesDepuis 2006, l’IME s’est orienté vers les méthodes comportementalistes (nommées Teacch, ABA ou encore Pecs). Elles prônent par exemple « le chaînage : décomposer l’action en une multitude de sous-actions, avec des supports de communication visuels, explique la directrice. Cela permet de rendre prévisible ce qui va se passer. »Ainsi, dans la salle de classe, différentes photos plastifiées qui illustrent ces « sous-actions » sont scratchées à un panneau : « S’asseoir sur le banc », « prendre la trousse », « travailler à la table », « ranger la trousse et le classeur ».Les enfants sont encouragés lorsqu’ils ont atteint un objectif. On les félicite avec un bonbon, ou « quelque chose qu’ils aiment bien, selon Bénédicte David, assistante sociale. Par exemple écouter de la musique, faire de la balançoire ou de l’ordinateur. »L’institut médico-éducatif Godegrand dépend de l’association Anais. Contact: 02 33 81 84 00. Renseignements sur le site  www.anais.asso.fr. 

out