

Le comice agricole cantonal s'est déroulé, samedi, sur le terrain du château de la Barrillère. L'occasion pour les éleveurs de présenter leurs plus beaux bovins et chevaux.Parmi la foule, Claude Tarlevé, conseiller départemental, Yannick Favennec, député, et Maurice Pennetier, maire, ont parcouru les différentes présentations en compagnie d'élus et responsables des environs.Voici les résultats : Âne plus d'un an : Roland Léon. Chevaux bretons : Roland Léon et Jean-Daniel Gilmas. Chevaux cobs : Roland Léon. Percheron : Brigitte Léon et le Gaec des Basses-Belhardières.En bovins. Blonde d'Aquitaine : Olivier Tarlevé et Rémi l'Huissier. Rouge des Prés : EARL Duteil et Gaec Barbure. Montbéliarde, prix de la meilleure laitière, de la meilleure mamelle : Gaec du Breil et EARL Duteil. Normande, prix de la meilleure laitière, de la meilleure mamelle : Gaec de Tanis et Gaec du Breil. 

out