

C'est au terme de recherches menées en 2003 par Jean-Claude Jorand, passionné de généalogie et d'histoire locale, qu'a pu être retrouvée la famille du pilote américain, le lieutenant Robert Doty. Son avion est tombé à La Chapelle-Cécelin, le 10 juin 1944, au lieu-dit la Conseillère, sur la propriété de Bernard Vimont. Et le 1er août 2004, dans le cadre du 60e anniversaire de la bataille de Normandie, les autorités locales lui ont rendu hommage en donnant son nom à une rue du village, en présence de son frère et de son neveu, venus des Etats-Unis pour la circonstance.« La semaine dernière, explique Joël Sauvey, le maire actuel de la commune, son neveu, prénommé lui aussi Robert, nous a fait la surprise et l'honneur d'une visite impromptue dix ans après ces retrouvailles. Il est revenu avec sa fille Mégane, qui souhaitait rendre cette visite mémorielle à son grand-oncle. » Un comité d'accueil a été rapidement constitué, autour de Jean-Claude Jorand, Yves Lepeltier et Henri Guillouet, respectivement maires-honoraires de La Chapelle-Cécelin et de Saint-Maur-des-Bois, et de leurs coreligionnaires d'aujourd'hui, Joël Savey et Claude Lemonnier.Les deux communes sont liées par l'événement et l'émotion a étreint Robert et sa fille lorsqu'ils se sont rendus sur la parcelle où l'avion s'est écrasé en flammes. Puis dans la parcelle voisine, située sur Saint-Maur, à la Guézetterie, où le parachute du jeune lieutenant était resté accroché aux branches d'un chêne. Décédé à la suite de ses brûlures, le Cadet de l'armée US Air corps avait donné sa vie en 1944 pour la liberté de personnes qu'il ne connaissait pas. « Elle est ce qu'il y a de plus beau, disait récemment un vétéran américain, et ce qu'il faut pour la gagner, c'est du courage... » 

out