

Samedi après-midi, la maison d'accueil rurale pour personnes âgées, la Marpa, accueillait la nouvelle équipe municipale et l'ensemble du personnel communal.Le maire Loïc Béziers-La Fosse avait choisi d'inviter tout le personnel communal pour faire connaissance. « C'est un symbole fort de se retrouver dans cette maison auprès de nos aînés. Cette maison doit s'inscrire au coeur du village. Elle doit être un lieu de vie, de rassemblement, un lieu de rencontre », a-t-il commenté lors de son discours de bienvenue. 

out