

TémoignageDimanche, ils étaient plus de 15 000 cyclistes à s'élancer sur l'étape de Saint-Jean-de-Maurienne - La Toussuire, dans les Alpes, soit 140 km, quatre cols et des dénivelés de 4 500 m. Vendredi, les coureurs cyclistes du Tour de France découvriront ces mêmes lieux. Six Chapellois, membres du cyclo-club local, étaient présents parmi les 400 Bretilliens à cette journée. Ils nous livrent leur ressenti de cette expérience.Sous un soleil de plomb« C'est parti sur une boutade. Le novice du club, Benoit Rocher, 36 ans, nous a lancé il y a quelques mois qu'il aimerait bien tenter une étape du Tour de France et nous l'avons pris au mot, raconte Pierre Monnier. Tout au long des montées de cette étape, on s'encourage mutuellement. Le col le plus dur a été celui du Glandon (1 924 m) : 20 km d'ascension et durant les 5 derniers km, il y a une pente de 5 à 11 %. » Le col de La Toussuire, à 1 700 m, semble également avoir été particulièrement difficile pour la courageuse équipe Chapelloise, avec 17 km de montée sous un soleil de plomb (37 °).« Annick LeGuludec nous a approvisionnés tout au long de cette course. Nous avons dû boire près de six litres d'eau chacun et avons perdu environ 2 kg ! » Ils affirment aussi que ce défi a été une découverte importante, bien éloignée de la routine. Une expérience intéressante qui leur a permis de sympathiser avec des Belges, des Anglais (très loquaces sur leurs vélos), de faire la connaissance avec les clubs de Pau et de La Chevreuse. « Le Tour de France, c'est le rassemblement de tous les peuples », expliquent-ils.Deux générations de cyclosPour Loïc LeGuludec, 63 ans, « il nous tenait à coeur d'aller jusqu'au bout de notre projet. Cette fois-ci, ça été très dur. On a beau s'entraîner chez nous, en Bretagne, la topographie n'est pas la même que dans les Alpes. » Francis Bénis, 57 ans, explique que sa motivation est avant tout de prendre du plaisir. Il a d'ailleurs eu le grand bonheur de partager ce beau moment chargé d'adrénaline et de sueur avec Maxime, son fils de 25 ans. « C'est une fierté d'avoir atteint notre objectif. L'ambiance et les échanges sont intenses. Nous sommes de grands enfants sans prétentions. »Enfin, Pierre Lebreton, 62 ans, a pour sa part souhaité marquer le coup de sa récente retraite. L'idée aussi de prouver qu'à la soixantaine, on peut encore réaliser ses plus beaux rêves. 

out