

Le comité de jumelage Louverné - La Chapelle-Anthenaise avec Gundelfingen a tenu son assemblée générale, vendredi, salle de l'Abbé-Saget.La présidente Jocelyne Duval a fait un bref rappel des manifestations de 2014 avec entre autres la participation à la troisième édition Europa festival et la grande rencontre culturelle et sportive organisée par la Maison de l'Europe.Projet 2015Un séjour du 30 avril au 3 mai est prévu à Gundelfingen pour les traditionnelles festivités de « L'arbre de mai » « Maibaun ». À noter sur les agendas pour faire partie du voyage.Une rencontre de jeunes (15-18 ans) aura lieu en août 2015, en France. « Nous sommes à l'écoute des jeunes pour bâtir ensemble un programme », a souligné Jocelyne Duval.Bilan financierÉric Pommier, trésorier, a présenté un bilan légèrement négatif.ÉlectionsJocelyne Duval est réélue présidente. Véronique Landelle est secrétaire et Eric Pommier reste trésorier. 

out