

Le service aide à domicile du centre communal d'action sociale (CCAS) a fêté, jeudi soir, le départ à la retraite de deux de ses employées : Éliane Bauget et Nadine Ragon. Marie-Jeanne Benoit, maire adjointe, chargée du CCAS a retracé leur carrière.Nadine Ragon est née à Cezais. Mariée, elle a eu cinq enfants puis est entrée dans le service en décembre 1998. D'abord stagiaire, elle a été titularisée le 1er juin 2006, comme agent social de 2e classe. Pour mener à bien son rôle auprès des bénéficiaires, Nadine à suivi plusieurs formations : soins d'hygiène corporelle, diabète et alimentation, mobilisation des personnes âgées.De son côté, Éliane Bauget est originaire de Montournais. Mariée et mère de trois enfants, elle est entrée au sein du service en juin 2000. Nommée stagiaire en octobre 2007, elle a été titularisée, un an plus tard, en tant qu'agent social de 2e classe. Elle aussi s'est formée à plusieurs reprises dans les domaines des soins d'hygiène corporelle, mais aussi de l'humanitude et de la bientraitance.En présence du maire, Joseph Bonneau, de membres et des responsables administratifs du CCAS, de quelques collègues de travail et de leurs familles, Marie-Jeanne Benoit, a adressé ses meilleurs souhaits aux deux partantes : « Merci pour le travail accompli avec professionnalisme. Bonne et agréable retraite. Profitez-en pleinement auprès de vos proches. » 

out