

Aménagement du bourg. Il est unanimement décidé de poursuivre les travaux d'aménagement du bourg, débutés en 2007. Claude Salliot a présenté les différentes maîtrises d'oeuvres consultées pour la nouvelle tranche. La société Sogeti présente des honoraires, d'un coût de 12 000 €; Ingénierie 61, de 12 300 €; Deniau architecture, pour 13 500 €; et Inge-Infra, pour 14 000 €. Cette dernière a déjà réalisé la première tranche (rond-point devant l'école et aménagement jusqu'à la boulangerie).Le coût de la maîtrise d'oeuvre s'élève à environ 200 000 € HT. À l'issue du scrutin, Deniau architecture est retenu par 11 voix sur 14.Ouverture de crédits. Claude Salliot, le maire, indique qu'il est nécessaire d'ouvrir des crédits complémentaires de façon à honorer les factures en attente des entreprises Couvry (électricité) et Thomas (isolation du plafond de l'école). Les travaux consistent à mettre le bâtiment de l'école aux normes. Débutés pendant les vacances de la Toussaint, ces travaux se poursuivent en ce moment. Un acompte de la Dotation d'équipement des territoires ruraux (DETR) a été débloqué. Mais il n'a pas encore été reçu en trésorerie. L'ouverture de crédits s'élève à 8 466 €. 

out