

Jean-Michel Baylet, président du conseil départemental du Tarn-et-Garonne et ancien sénateur, a rencontré les élus, au siège de la Bretagne romantique. Ils ont échangé sur la Nouvelle organisation territoriale de la République, loi NOTRe. Béatrice Dugueperoux, conseillère départementale du canton de Combourg, et Agnès Toutant, conseillère départementale du canton de Dol, étaient présentes.L'objectif est de réformer l'organisation territoriale du pays, redéfinir les compétences des instances territoriales : communes, intercommunalités, départements et régions. La loi NOTRe est toujours à l'état de projet. Elle vise une réduction du nombre de régions, la création d'une nouvelle carte intercommunale et une redéfinition des compétences exercées entre les collectivités. Une réflexion est également engagée sur l'avenir des conseils généraux.Jean-Michel Baylet a rappelé « le rôle que joue l'intercommunalité. J'encourage les communes à ne pas avoir peur. L'intercommunalité permet à celles, qui n'en auraient pas les moyens, d'accomplir davantage de choses et de faire des projets ».Le très haut débit, les compétences voirie, l'action sociale, ainsi que le Partenariat public privé (PPP) ont également été abordés. 

out