

Ce week-end, le club d'escalade organise ses portes ouvertes. Depuis quatorze ans, il a pris ses quartiers à l'ancien château d'eau. Aménagé à l'extérieur et à l'intérieur, il offre ainsi près de soixante voies, de tous niveaux de difficulté.« La particularité de ces portes ouvertes, précise Jean-Michel Roquet, président, c'est que nous présentons la salle de pan. Il s'agit d'une salle d'environ 8 m x 5 m, équipée de prises sur les murs et au plafond. Le sol est recouvert d'un grand tapis. Il est ainsi possible d'y évoluer seul en toute sécurité. »La réalisation de cette salle faisait partie du projet du club depuis sa création. « La réalisation qui a été pensée par les encadrants du club, continue Jean-Michel Roquet, n'a été possible que grâce au savoir-faire technique de Damien, l'un de nos adhérents. Savoir réaliser une telle structure, cela ne s'improvise pas ! » Ce dimanche, portes ouvertes de 13 h à 18 h, rue du Stade. Cours : mardi et jeudi, de 18 h à 20 h, pour les adultes ; samedi, de 14 h à 16 h, pour les jeunes à partir de 10 ans, de 16 h à 18 h, pour les ados et les adultes, et dimanche, de 10 h à 12 h, pour les ados et les adultes. 

out