

Pour son concert annuel, la chorale de l'amicale laïque, les Muscanotes, s'associe Chantevigne, de La Haye-Fouassière. Ce sera un véritable spectacle, répété depuis des mois, mis en scène par Grégory Gaudin. Sous la direction des chefs de choeur Marie Tallec et Sébastien Rocquefelte, et accompagnée des pianistes André Mauxion et Alain Babiaud, chaque chorale offrira son propre répertoire, animé d'une chorégraphie, sur le thème Ça coule de source.Les soixante-seize choristes interpréteront également quatre chants communs. « C'est une aventure exceptionnelle, que nous serons heureux de partager avec le public, dans la joie et la bonne humeur », commente Laurence Charrier. Samedi 6 juin, à 20 h 30, dimanche 7 juin, à 16 h 30, à l'espace Sévria, boulevard Verlynde, à La Haye-Fouassière. Tarifs. Adultes 8 € ; étudiants et demandeurs d'emploi 5 €, - de 12 ans gratuit. Sur réservation, tél. 02 40 36 71 79 ou 02 40 06 75 17. 

out