

La troupe de cirque français, passée par Flers à l'automne 2011, repose son chapiteau de 530 places dans le Bocage. La Famille Morallès est cette fois accueillie par le comité des fêtes de La Coulonche, sur le terrain de foot. Elle y donnera Andiamo, son spectacle créé le 1er avril 2011, qui terminera sa vie sur les routes fin juin. « Nous débuterons la création du nouveau spectacle en septembre, et la première sera jouée à Bègles, près de Bordeaux, en décembre », détaille Gino Morallès.Une occasion à ne pas rater, donc, de voir ce beau moment de cirque contemporain, loin des codes attendus du genre. Pas d'Auguste en effet, ni de M. Loyal, ni de magicien. Dans la Famille Morallès, tout le monde ou presque pousse la chansonnette, joue d'un instrument en live, distille de l'humour dans les numéros (jusque dans les plus acrobatiques). Jeudi 29 mai, à 16 h ; samedi 31 mai, à 20 h 30 ; dimanche 1er juin, à 16 h. Tarifs : de 6 à 16 €. Réservations au 06 82 09 06 08. Informations sur www.lafamillemoralles.com. 

out