

Lors de la réunion publique d'information, organisée mercredi à la Charmille, le maire Jean-Claude Bourget, avait invité Danielle Pineau, maire de Saint-Laurent-du-Mottay, Anne Verger, maire de Saint-Laurent-de-la-Plaine, Christian Boret, maire du Marillais, et Christophe Jolivet, adjoint au maire de Saint-Florent-le-Vieil.Ensemble, ces élus ont présenté et défendu le projet de transformation de la communauté de communes actuelle en une nouvelle commune, puis l'intégration ensuite à une nouvelle intercommunalité, regroupant 130 000 habitants des Mauges et du Vihiersois.« C'est la solution nécessaire pour équilibrer toute la région par rapport aux pôles que sont Angers, Nantes et Cholet et pour bénéficier des aides financières qui permettront de maintenir les services aux administrés, les aides aux associations, de soutenir l'animation locale et de développer l'activité commerciale industrielle tertiaire et agricole », ont-ils avancé.Certains des 80 capello-florentais présents ont manifesté leurs inquiétudes. « Les impôts locaux et fonciers ne vont-ils pas augmenter ? » se sont interrogés les administrés. « Les barèmes seront nivelés sur tout le territoire, a rassuré Jean-Claude Bourget. En revanche, des abattements seront appliqués selon le lieu d'habitation ».Le 7 juillet prochain, les 11 conseils municipaux se prononceront sur l'adoption de ce projet. De sorte que, au premier janvier 2016, la nouvelle commune soit devenue une réalité. 

out