

Ce dimanche 26 juillet, Huguette, Réunionnaise en vacances en métropole, a découvert la fête de La Chasse.Une visite empreinte de surprise et d'admiration, qu'elle a bien voulu faire partager. Dès l'entrée sur le terrain, c'est l'étonnement devant l'ampleur de la manifestation. Je m'attendais à une petite fête locale. Mais non. Il y a une étendue de stands et des animations dans tous les endroits du terrain. Après avoir vu des démonstrations de chiens à l'arrêt, ce que je connais un peu car on chasse aussi à la Réunion, les lièvres et les chevreuils principalement, et souvent avec ce genre de chiens, je me dirige vers la tente où commence la messe de Saint-Hubert. Et là, encore des surprises. D'abord, les trompes de chasse, avec ces joueurs en habits d'un autre âge, en bottes, redingote et gants blancs, et qui sonnent (c'est le terme technique, me dit-on) les différents moments de la messe. Seconde surprise, encore plus étonnante : une meute de chiens assiste à la messe. Le prêtre commence d'ailleurs par les bénir. Et pendant une heure, ils sont là, debout, écoutant religieusement, pourrait-on dire, sans qu'aucun ne bouge. Et l'après-midi, j'ai surtout retenu les présentations des meutes. Un spectacle vraiment trop beau ! Voir tous ces chevaux superbes, avec des cavaliers en grande tenue, et tous ces chiens qui leur obéissent, c'est quelque chose que je n'avais jamais vu et que je n'imaginais pas. Après la présentation de chaque groupe, le bouquet final, avec tous les chiens (plus de 150) et tous les cavaliers réunis, c'est un moment grandiose ! Et même au moment où les chiens savent qu'on va leur donner à manger, ce qu'ils appellent la curée, tous sont alignés et pas un ne s'approche avant qu'on ne donne l'ordre. Je comprends le commentateur qui parle du dressage quotidien nécessaire pour en arriver là. Je suis très heureuse et même enthousiasmée d'avoir assisté à ce spectacle. D'autant plus que j'emporte un souvenir chez moi, à la Réunion : comme j'ai essayé une trompe au moment de la remise des prix du concours, j'ai eu droit à ma plaque, comme si j'avais gagné. »Et c'est la tête pleine de ces souvenirs qu'Huguette rentrera dans son île. 

out