

Samedi 1er août, le bourg a changé de dimension. Le festival Rues en scène a attiré près de cinq mille personnes, emportées par les diableries de N'Goma, ou transportées par les musiques d'Idle fingers, Stabar et Appel d'air.Un peu plus loin, devant l'église, c'est un petit bout de femme, Val lyrics, qui a captivé des centaines de spectateurs, et, pour finir la soirée, le groupe Faut qu'ça guinche n'a pas laissé indifférent.Sans oublier la prestation originale de Laurent Pontoizeau. Avec son ciné concert, il a fait revivre des films muets grâce à son clavier et de nombreux bruitages. Mais la palme revient à Manou, artiste voisin de Bretignolles-sur-Mer, qui a bluffé tout le monde grâce à son imagination, en sculptant sur un mur de sept mètres le portrait de Clemenceau.« On a vécu un moment extraordinaire. On a le blues quand tout s'arrête. Enfin, pas pour longtemps, car il faut déjà penser à l'année prochaine. Une chose est sûre, on ne poussera pas les murs, mais on a plus d'un tour dans notre sac », soulignent les organisateurs, Laurence Biron et Eric Praud. 

out