

« Un voyage de mille lieues commence par un pas. » Cette phrase, attribuée au sage chinois Lao Tseu, Denis Côme va la faire sienne, deux mois durant. Car, s'il y a longtemps que le Capellaubinois marche « sur les sentiers », il est bien décidé, en cette fin de mois d'août, de s'en aller tout seul sur le chemin de Saint-Jacques-de-Compostelle.Parmi les nombreux tracés qui emmènent le pèlerin sur ce lieu mythique espagnol, il empruntera celui qui part de Tours.Pour ce sexagénaire, formateur en métier de bouche et qui officie avec succès dans la cuisine à domicile, « l'envie de partir, de quitter, tablettes et autres fourneaux », était devenue trop importante. C'est un couple d'Arcachon, Max et Marie, qui a fini par le décider. « Jacquaire confirmés, ils en sont à leur quatrième chemin », précise Denis Côme,Ces amis de longue date vont l'accompagner dans la première étape de son périple. Il partira de Gradignan dans la banlieue de Bordeaux pour relier Le Barp, toujours en Gironde. « Soit 30 km, en guise de mise en bouche », souligne le pèlerin novice.Loin de partir à l'aventure, Denis Côme profite de l'expérience d'amis et de connaissances. Il a aussi consulté internet et entreprit un entraînement progressif à la marche.Équipé de bâtons de marche et d'un sac à dos contenant des bouteilles remplies d'eau, pour simuler du poids, l'apprenti Jacquaire a la chance de trouver à La Chapelle, un terrain d'entraînement idéal. « Le chemin montois, dédié aux Normands et aux Anglais venant de Caen et désirant rejoindre, à Tours, la voie de Saint-Jacques, passe par la commune. »Ainsi, le marcheur sera bien préparé au périple qu'il s'est programmé, soit neuf étapes pour 970 km. Il bénéficiera des structures existantes sur le chemin, « bien décidé à emporter le strict minimum, soit 10 % de mon poids », précise l'homme aux 80 kg.Mais Denis Côme veut aller plus loin que Saint-Jacques-de-Compostelle. Trois jours et 90 km de marche en plus, pour rejoindre Fisterra, au bord de la mer.« Seulement si la forme est là et si la météo le permet », assure-t-il. 

out