

Le conseil municipal s'est réuni le mardi 3 février.Subventions aux associations. Elles ont été attribuées. 1 800 € pour Coopérative colaire ; 310 € pour le Club de l'amitié ; 250 € pour le Comité des fêtes ; 325 € pour le Comité d'animation de l'école ; 100 € pour les Anciens combattants ; 225 € pour la Boule chapelaise.Location de la salle des fêtes. Les tarifs sont maintenus à savoir : 180 € le week-end ; 0,70 € le couvert ; 70 € le vin d'honneur et 80 € d'arrhes.Tarifs des concessions au cimetière. 50 ans, 300 € ; 30 ans, 150 € ; columbarium, 800 €.Travaux. La mise aux normes accessibilité des sanitaires de la salle communale et le remplacement de la porte d'entrée sont prévus pour l'année 2015. Le montant prévisionnel est de 38 700 €. Une subvention au niveau le plus élevé au titre de la dotation d'équipement des territoires ruraux va être demandée.Contrat de territoire. Le conseil municipal décide d'inscrire le projet d'étude énergétique sur les bâtiments communaux au contrat de territoire 2015-2017. Il demande une étude à l'Agence Manche Énergie.Dispositif Crise. Le conseil a désigné le maire pour être correspondante Réseaux intempéries pour la sécurité électrique. Philippe Laisney est son suppléant. 

out