

L'association Autour des enfants, présidée par Nathalie Garot, a invité les enfants de la commune à un spectacle de Noël, samedi, à la veille de la fin des vacances. Trente-trois jeunes enfants accompagnés par une vingtaine de parents se sont retrouvés à la salle des fêtes pour assister au spectacle proposé par une troupe de Carquefou (Loire-Atlantique). Une troupe familiale avec le père, alias Mamie Souris, pour seul acteur, l'épouse et les deux fils comme techniciens,. La scène se déroule dans la cuisine d'une mamie qui conte des histoires de souris, chante des chansons de souris, qui va même jusqu'à apprendre aux jeunes spectateurs comment traire des souris gestes à l'appui, repris par tout le public. Un spectacle de qualité, de quarante-cinq minutes, qui a satisfait tant les enfants que les parents, juste avant de partager un amical goûter. 

out