

Pour l'association Les p'Tites mains, le 15 août qui arrive à grands pas est une date à ne pas manquer. En effet, ce jour-là, sles travaux réalisés au cours des deux dernières années seront exposés et mis en ventes.Peinture sur bois et sur soie, patchwork, napperons au crochet et autres broderies (hardenger, suisse ou traditionnelle), ainsi que divers travaux sur parchemin, d'art floral et d'encadrement, sont les principales réalisations dont une vingtaine sera mise en lot pour une tombola.Samedi 15 août, salle communale de 10 h à 18 h, entrée gratuite. Sur place, pâtisseries et boissons chaudes. 

out