

L'histoireIl y a 70 ans, le 15 avril 1945, le camp de Bergen-Belsen est libéré par les Britanniques. Un camp ravagé par le typhus et le choléra.Quelques semaines après la Libération, l'abbé Charles Hauret entre dans un baraquement, enjambe des morts. Plus de 10 000 cadavres n'ont pas encore été inhumés. Des malades vivent encore sur des paillasses.Le père René Giraudet y sera retrouvé le 26 mai 1945, par l'abbé Hauret, qui reconnaît à peine son ami. Il ne pèse plus que 31 kg. René Giraudet lui-dit : « Vous ici. » Et lui fait ses confidences : « J'ai eu faim, j'ai eu froid, j'ai eu peur. Je n'ai qu'un désir... partir dans ma paroisse pour y mourir. Je ne voudrais pas laisser mes os ici ! »Le père Giraudet avait choisi d'accompagner les prisonniers français en Allemagne, où il célébrait la messe en cachette. Ce qui était interdit et lui a valu son internement en camp de concentration.La santé du père René Giraudet est si fragile qu'il ne sera finalement rapatrié que le 11 juin 1945, par avion sanitaire à l'hôpital Kremlin-Bicêtre, où il meurt le lendemain.Sa demande sera exaucée. Une cérémonie solennelle est d'abord célébrée aux Invalides, à Paris, le 15 juin 1945, par le cardinal Suard, puis à Saint-Hilaire-du-Bois, sa chère paroisse, le 18 juin 1945. Les funérailles sont présidées par Mgr Cazaux, évêque de Luçon, et l'inhumation a lieu à Chantonnay, dans le caveau familial.Une journée souvenirDimanche 25 avril, une journée est organisée en souvenir du père Giraudet, à Saint-Hilaire-du-Bois.À 11 h, messe célébrée dans l'église de Saint-Hilaire ; 12 h 30, pique-nique dans la salle du Petit-Clos (chacun apporte son pique-nique) ; 14 h 15, assemblée générale de l'association du Souvenir.De nombreux thèmes seront alors évoqués documents et photos à l'appui : le 70e anniversaire de la Libération du camp ; Charles Hauret, de la Mission pontificale ; le rapatriement et le décès de René Giraudet ; les cérémonies aux Invalides et à Saint-Hilaire.Puis, un déplacement au cimetière de Chantonnay sera proposé pour se rendre sur la tombe du père Giraudet. 

out