

Temps idéal pour la fête d'été organisée, dimanche, par le comité des fêtes. À la centaine d'exposants présente sur le vide-greniers, s'était jointe une présentation de voitures et de tracteurs d'antan, ainsi que le groupe des 4L de l'espoir, bientôt en partance pour le Maroc, dans un but humanitaire.Au compteur de la manifestation, 300 repas étaient affichés pour le midi. « C'est possible grâce à la trentaine de bénévoles qui s'investit, a rappelé la présidente, Odile Martinet. Au grill, ils sont cinq, aidés par deux jeunes, Kevin et Nicolas, pour la corvée de frites. »Cette année, un artiste-peintre breton, Claude Bittuzzi, exposait ses oeuvres dans la salle communale : « Je suis porté vers une peinture contemporaine, précise ce dernier. Mais je sais qu'ici, c'est le figuratif qui prévaut. Alors j'ai accroché des toiles représentant des paysages de campagne, de mer, de falaises, tout en les interprétant à ma manière. » 

out