

Quatre questions à...Sébastien Cloud, président  de l'Amicale des motards  du pays d'Auge.Quel est le but  de votre association ?L'association que nous venons de créer en février a pour but de réunir toutes les personnes intéressées par les deux-roues à moteur, pas seulement les motos, mais aussi les mobylettes, scooters ou même les quads.Nous allons organiser divers types d'activités pour un public le plus large possible, pour partager ensemble la convivialité et l'ambiance festive du monde des deux-roues.Quelles sont les activités  que vous allez proposer ?Elles seront très diverses et toutes propositions nous intéressent. Mais nous avons déjà plein d'idées. Nous ferons des sorties à thème. Ça peut-être une virée ensemble le matin pour se retrouver autour d'un barbecue ou d'une partie de pêche par exemple, des sensibilisations aux jeunes à la sécurité routières, mais aussi des puces moto et concerts, comme ceux que nous organisons ce week-end.Quel est le programme de  cette première manifestation ?Le samedi, nous organisons nos premières « puces moto ». Des particuliers pourront venir vendre ou échanger des motos, des pièces détachées de motos, motos-cross, de quads, de Solex, de cyclomoteurs et tous les accessoires.Seront présents également des concessionnaires Honda et Kawasaki de Lisieux. On pourra bien sûr se retrouver au bar et s'y restaurer. Nous espérons atteindre les 300 m linéaires de stands.Nous terminerons cette journée à 21 h par un concert gratuit des Blues Power, un groupe de la région.Le dimanche 21 juin sera consacré à la musique, de 11 h à 18 h.En début d'après-midi, se déroulera un concert gratuit de Terry Scott, bien connu dans la région. Mais chacun pourra venir avec son groupe et son instrument. La scène sera ouverte à tous pour y jouer et fêter la musique.Qu'attendez-vous  de ce week-end ?Que le beau temps soit au rendez-vous. Mais ce que nous attendons surtout, c'est de nous faire connaître, de rencontrer nos futurs adhérents.Nous espérons ainsi que les adhésions à l'amicale à 25 € et les « puces moto » nous fourniront nos premières ressources pour lancer nos autres projets.Samedi 20 juin, « puces moto ». Dimanche 21 juin, en début d'après midi, concert gratuit de Terry Scott. De 11 h à 18 h, la scène sera ouverte à tous les musiciens amateurs qui voudront jouer en public pour y fêter la musique. Contact : Sébastien Lecloud 07 71 60 32 87, contac@motards14.org. 

out