

Vendredi soir, la municipalité a organisé un concert vocal à la salle socioculturelle avec Les Modestes, Jimi et, assemblage de ces deux groupes, Les Astronotes, un ensemble guidé par Isabelle, chef de choeur dans une chorale voisine, et intervenante dans les écoles.Pendant trois heures, Les Modestes, deux guitares et une contrebasse, ont chanté Brassens. Puis, le groupe Jimi, deux femmes et un guitariste, a interprété un répertoire de chansons françaises et anglaises. En deuxième partie, ces deux groupes se sont réunis dans Les Astronotes avec deux nouvelles chanteuses.L'association des parents d'élèves a assuré la restauration rapide et la buvette. 

out