

La 7e édition du festival Rives en fête a, une fois encore, tenu toutes ses promesses et apporté un petit air de vacances avant l'heure... L'objectif est de proposer des moments de convivialité, autour de la musique, sur quatre week-ends, dans quatre lieux différents, avec quatre ambiances musicales différentes, pour tout public. Mission réussie !Après l'ambiance disco des années 80 de Jean-Claude Crystal, dans le centre bourg, le 19 juin, la musique du Québec, à Passay le 26, le jazz et les traditionnels américains ont résonné sur le port des Roches, à Trejet, vendredi soir, avec deux groupes : Trouble6 et Les Sassy Swingers.Le festival a bénéficié d'une belle météo de soirées d'été. Les associations se sont encore une fois mobilisées pour assurer la restauration et la buvette : l'amicale laïque, les habitants de Trejet et le comité des fêtes qui assurera le dernier rendez-vous le lundi 13 juillet, à partir de 21 h, à la Chaussée. Au programme : ambiance musicale et feu d'artifice à 23 h. 

out