

Pour la sixième année, une marche festive, sur les pas des ancêtres, reliera le pont Notre-Dame à l'église de la chapelle Saint-Aubert, samedi.Le pont Notre-Dame est un lieu chargé d'histoire, un relais de grand chemin marqué par le Couesnon et ses vallons. Une ancienne chapelle, toujours debout, abritait un joyau du XVe siècle : la statue de Notre-Dame du Pont, qui a rejoint l'église. Son image accompagnera les marcheurs sur le thème « Marie reine de toute la création ». La statue sera entourée de produits du sol transportés dans une calèche.La marche sera rythmée par des étapes : passage du Couesnon, bénédiction d'une croix restaurée près du Morbihan. À l'église, la messe sera présidée par Mgr Nicolas Souchu, évêque auxiliaire de Rennes. Un groupe de Saint-Sauveur chantera l'Avé Maria de Schubert. Samedi 15 août, départ à 9 h 15 de l'ancienne chapelle du Pont-Notre-Dame (parking possible) sur la route de Vendel, à Saint-Marc ; à 10 h 30, messe. En cas de besoin, la salle communale sera ouverte avec vidéo transmission. 

out