

La fête des battages, qui draine chaque année plusieurs milliers de visiteurs, organise aujourd'hui sa 44e édition. Parmi les traditions incontournables de cette fête, la dégustation de la fouace, une spécialité locale.Pâtisserie sucrée, généralement en forme d'étoile à six branches, ce gâteau ou biscuit, ou brioche, créé par des viticulteurs de La Haie-Fouassière (d'où son nom) au XIXe siècle, est apparu dans la gastronomie chevalleraisienne, juste après la guerre 1914-1918.Une histoire de famille« À cette époque, Marie-Louise Josse, veuve de guerre et belle-mère de Paul Robert, mon beau-père, ont repris la boulangerie et embauché un ouvrier, originaire de La Haie-Fouassière, qui apporté la recette », narre Suzanne Robert, veuve de Paul, le fils de Paul Robert, qui se sont succédé au fournil.Autrefois, il était de tradition que les parrains et marraines en offrent à leurs filleuls, le Jeudi saint. « Je me souviens qu'enfant, on aimait aller à la cérémonie religieuse, car nos parents passaient à la boulangerie acheter la fouace, moulée en petit lapin, chat et autres animaux », se souvient Suzanne.Cette tradition perdure. Les boulangers, qui se sont succédé au fournil chevalleraisien, se sont transmis la recette et ont presque tous garder l'habitude de fabriquer la fouace, en période de Pâques.Pour la fête des battages, c'est dans le four construit juste en bordure du terrain de la fête par Alain Robert, qu'une vingtaine de bénévoles se retrouvent, le samedi matin, autour de Suzanne Robert, pour confectionner le délicieux biscuit dont nous tairons la recette ! Et tout le monde met la main à la pâte. Les enfants et gendres de Suzanne Robert, mais aussi les petits enfants. « Mamie je peux essayer ? », supplie du regard Éloïse, du haut de ses 6 ans.Chacun pétrit, découpe en étoile, badigeonne... Les quelque 400 fouaces cuites à point, vont se vendre comme des petits pains ! Ce dimanche, à partir de 10 h. Marché campagnard le matin, battages et démonstrations de métiers anciens l'après-midi, repas champêtres le midi et le soir, spectacle folklorique... Entrée gratuite. 

out