

Vingt adhérents du Club de l'amitié se sont réunis, vendredi, pour leur assemblée générale, dans la nouvelle salle d'activité de la commune.Les adhérents ont procédé au renouvellement du bureau : présidente, Annick Groult ; vice-président, Marcel Vincent ; secrétaire, Pierre Roussel ; trésorier, Pierre Sebert. L'après-midi s'est prolongé avec des jeux de cartes. Le Club de l'amitié se réunit une fois par mois, le deuxième jeudi. L'adhésion pour l'année est fixée à 16 €.Au programme de 2015 : jeudi 9 avril, buffet campagnard ouvert à tous les clubs, participation à la journée de la forme organisée par les aînés ruraux et, en juin, un pique-nique. 

out