

Bernadette Coupeau et Daniel Froc se sont unis pour la vie le 1er mai 1965, à la mairie. Ils ont fêté leurs noces d'or, samedi, avec leur famille et quelques amis.Bernadette Coupeau est née au Clairay, en 1944, au sein d'une famille de 14 enfants. Elle a débuté sa carrière professionnelle en étant ouvrière dans les fermes, puis employée de maison et ouvrière dans la chaussure.À son retour du service militaire, Daniel Froc a suivi une formation de tourneur et obtenu un CAP. Deux mois après leur mariage, les époux se sont implantés dans la région parisienne, à Mantes-la-Jolie. Bernadette a travaillé chez Solex pendant vingt-deux ans, puis au service des enfants dans une école maternelle.Daniel était employé dans la société Turboméca (pièces d'avions et hélicoptères). Sa passion pour le travail et sa capacité à diriger lui ont fait gravir les échelons.Pendant leur exil en région parisienne, Daniel et Bernadette reviennent souvent dans la commune pour entretenir leur maison de l'Éclardière qui est devenue leur lieu de retraite depuis 2014. Le couple a deux filles, Valérie et Céline, et quatre petits-enfants. 

out