

La doyenne de la commune, Alice Olivo, est décédée dimanche, à l'âge de 106 ans. Adepte des mots fléchés, des chants et de la bonne humeur, Alice a vécu à la résidence Emmanuel-Bono de La Chapelle-Caro où elle enchantait pensionnaires et personnels par sa gaieté et sa vivacité.Née à Paris le 8 juin 1909, elle avait perdu sa maman en 1919. Elle était arrivée à La Chapelle-Caro à l'âge de 12 ans, habitant chez ses oncles et tantes à la Granville. Elle avait passé son certificat d'études la même année. De son mariage en 1935, avec Antoine, sont nés trois enfants, neuf petits-enfants et une dizaine d'arrière-petits-enfants. En 1953, Alice Olivo avait pris un café-tabac dans le bourg. Mado, sa fille, en a pris la suite en 1971, mais Alice Olivo n'en avait quitté le comptoir qu'en 2001.Depuis, membre assidue de l'amicale du val d'Oust, elle a longtemps participé à la vie locale et même aux Olympiades des maisons de retraite du Morbihan dont elle était également la doyenne. Jeudi 18, les obsèques seront célébrées en l'église de La Chapelle-Caro, à 15 h. 

out