

A l'initiative de l'équipe pédagogique et de Céline Havas, présidente de la cantine de l'école, une animation d'une heure sur le thème de l'alimentation équilibrée s'est déroulée mercredi. Pour l'occasion, une animatrice de la chambre d'agriculture régionale, Sarah Lesnard, est venue expliquer, à l'aide de panneaux pédagogiques, comment étaient produits les aliments dans une ferme et comment il est possible de manger équilibré.Le midi, les enfants étaient conviés à un repas bio, confectionné sur place, par Murielle et Nicole. « On peut trouver des produits bio aujourd'hui facilement dans le Bocage », explique Céline Havas.Pour prolonger cette animation, des carrés potagers ont été créés dans l'enceinte de l'école. Différentes graines de légumes sont en germination, potirons, petits pois, haricots... Chaque élève est chargé de sa micro parcelle. 

out