

Un troisième candidat a décidé de se lancer dans la course à la mairie. Il s'agit de Gaëtan de Villartay, 67 ans, retraité du conseil en entreprise à la Chambre de métiers de la Sarthe.Le candidat a habité quelques années au Mans, puis pendant 25 ans à Degré, avant de revenir à l'Essart, dans la commune, dans la maison familiale en 2000. « Nous sommes la 6e génération à vivre dans ce canton, c'est pourquoi nous connaissons beaucoup de familles de la région avec lesquelles, au fil des ans, nous avons tissé des liens particuliers, précise-t-il. Ce qui explique que je préfère me présenter en candidat libre afin de ne favoriser aucune liste. »« Si l'équipe municipale me demande de les aider à bâtir un projet concret, poursuit Gaëtan de Villartay, je serai tout à fait disposé à leur donner un coup de main. Mon programme reprend les idées essentielles des listes de Sonia Moinet et Maryline Durand, notamment en matière de vie associative et de sécurité routière. Mais il s'agira aussi de prendre en compte les intérêts des agriculteurs, des commerçants et des artisans existants, sans oublier d'aider et de faciliter l'installation de futurs professionnels. La population augmente rapidement, il faudra donc développer les commerces et services de proximité. Une agence postale et une permanence médico-sociale seraient très utiles pour le développement de la commune. » 

out