

L'association Générations mouvement a organisé un concours de pétanque dans le bois des Semis jeudi après-midi. Cette manifestation a réuni quarante participants de la commune et des communes environnantes.Chaque joueur a reçu un lot. La 1re dame est Bernadette Leboucher. Les quatre premiers sont ex aequo. Ils ont été départagés par tirage au sort. Le classement est donc le suivant : 1er Norbert Lebrun, 2e Jean-Pierre Dufresne, 3e André Gautier, 4e Michel Bellanger et 5e Patrick Ferrand.« Ce concours sera reconduit l'an prochain à la même date, déclare Lucette Bossé, présidente. Notre prochaine manifestation est un thé dansant, le 4 septembre, animé par Didier Gilbert. » 

out