

La commission culture de la commune a organisé, pour la première fois, le week-end dernier, le Printemps des poètes, sur le thème « Quand tu regarderas le ciel... » dit le Petit Prince.Avec la complicité de la Société d'astronomie de Rennes (Sar), les quatre-vingts élèves du Regroupement pédagogique intercommunal (RPI) ont passé vendredi une journée à l'observatoire. Lecture du ciel, séance de planétarium et ateliers d'écriture. Les poètes en herbe ont ouvert la porte sur l'imaginaire. Leurs poèmes et illustrations ont coloré le chemin solaire qui, durant ces trois jours de fête, s'est transformé en chemin poétique des écoliers.La semaine précédente, deux ou trois poèmes étaient lus, chaque jour, à l'antenne de la radio Zénith FM.« Les oeuvres des jeunes poètes sont exposées à la bibliothèque coveroise », expliquent les bénévoles et la salariée de la bibliothèque.Samedi 13 juin, prochain temps fort proposé par la bibliothèque : projection d'un film documentaire, à Tresboeuf, sur le thème de l'immigration des jeunes femmes du XIXe siècle. 

out