
Il y a quelques mois, le journal de l'opposition chapelaine s'inquiétait de l'avenir des commerces de proximité. Nouveaux projets, fermetures, les visions s'opposent sur la dynamique à donner au centre-ville.

« La municipalité nous a promis le soutien aux commerces de proximité... Qu'en est-il ? » Le journal d'opposition de l'alternative en action déplorait, en mai, le manque de réaction de la municipalité face à l'avenir de certains commerces du centre-ville chapelain. Et citait, entres autres, la Maison de la presse, la boutique SNCF ou le magasin d'électroménager du centre bourg, trois pas-de-porte fermés ces dernières années.« Certes, le contexte économique est morose, concède Erwan Bouvais, conseiller municipal et départemental de l'opposition. Mais les rues de La Chapelle-sur-Erdre manquent d'animation. » Marché nocturne, création de halles permanentes près de l'église : les propositions de l'ancien candidat au poste de maire sont nombreuses pour attirer les clients dans le centre-ville. « Nous entretenons des relations fortes avec la municipalité, rétorque Stan Corbin, président de l'association de commerçants A3C. La ville nous soutient dans nos animations, et est attentive à l'ouverture de nouvelles boutiques. Nous sommes tous en danger, mais on n'est pas tout seul. »La Chapelle s'en sort bienAvec 52 commerces en 2013, La Chapelle-sur-Erdre fait plutôt bien face à la concurrence des galeries Atlantis et Paridis, proches de la commune. Et malgré les deux centres commerciaux entourant le centre-ville, les fermetures sont peu nombreuses. « Il y a un retour vers les commerces de proximité, constate Stan Corbin. Nous mettons en avant un conseil personnalisé que les grands magasins n'ont pas. » Difficile de tenir, pourtant, dans une ville « où les actifs travaillant à Nantes sont nombreux, explique le maire Fabrice Roussel. Jouer la concurrence, c'est impossible. Nous devons être complémentaires. »Alors qu'une nouvelle agence d'assurance devait prendre la place de l'ancienne Maison de la presse, rue Martin-Luther-King, la ville a fait le choix de privilégier l'implantation d'une épicerie franchisée. Une ouverture prochaine dans le centre ville pour « mettre de la vie dans le centre bourg », se réjouit Muriel Bouquin, fleuriste, qui avoue préparer des bouquets « à Erwan Bouvais comme à Fabrice Roussel ». Membre de l'association A3C, elle constate « les retombées positives des actions avec les habitants », comme le petit-déjeuner offert aux habitués du marché du vendredi.Aujourd'hui, des discussions sont en cours avec la SNCF pour le maintien d'un point de vente dans la commune. Les locaux de l'ancien tabac-presse de Gesvrine ont été achetés par la ville, qui propose « un loyer moins élevé », pour favoriser le lancement d'une nouvelle activité.Il n'y aurait donc pas, selon le maire, Fabrice Roussel, de « spécificité chapelaine » sur les commerces de proximité. Peu importe, pour son opposant Erwan Bouvais : « Dans une ville en développement, il va falloir être attentif dans les années à venir. » 

out