

Grâce à de nombreuses maisons récemment restaurées, le sanctuaire accueillera quarante familles et cent vingt enfants sur deux sessions, en juillet et août. Branle-bas de combat au sanctuaire : la tâche n'est pas de tout repos. Il s'agit, selon le recteur don Jacques Vautherin, « d'offrir un lieu de repos mais aussi de nourriture spirituelle en famille à ceux qui le désirent, et se retrouver dans la vie de famille au-delà des implications de la vie quotidienne ».Seize familles sont accueillies du 13 au 18 juillet et vingt-quatre du 9 au 15 août. Pour cela, le sanctuaire dispose de cinq des maisons récemment restaurées dans le centre du village, auxquelles s'ajoutent sept autres dans l'allée qui mène au sanctuaire et une autre proche de l'école. Si on ajoute à tous ces lieux d'hébergement un appartement dans l'Ermitage et le fait que certaines demeures peuvent héberger deux familles, le compte est bon. « Il y a peu d'enfants au-delà de 13 ans. Ils participent souvent à des camps de vacances », constate le recteur qui, avec les autres prêtres du sanctuaire, a même prévu d'accueillir les bébés de moins d'un an. Ces 20 bébés répartis sur les deux sessions seront accueillis dans l'école catholique du village, tandis que les plus grands, « tout en restant sous les responsabilités des parents », sont encadrés en juillet par deux religieuses de la communauté de la Nouvelle-Alliance, deux de l'Annonciation venues de Laval ainsi que deux autres de la Consolation dont la maison-mère est à Draguignan, sans compter une dizaine de bénévoles par session et la présence de séminaristes. Les repas seront pris en famille à l'Ermitage. Quant aux frais d'hébergement, ils sont prévus, selon le recteur, « en fonction des ressources financières des familles. Les familles donnent ce qu'elles peuvent. C'est un essai ».Se retrouver et se ressourcerCela dit, don Jacques Vautherin se déclare frappé « par le nombre de familles modestes qui consacrent une semaine de leurs vacances à se ressourcer ». Car c'est bien de cela qu'il s'agit. « Pas de vacanciers lambda mais des volontaires pour une session de formation. » Tous les matins, les adultes peuvent suivre des conférences sur le thème de la vie éternelle, tandis que les enfants sont pris en charge par les religieuses. L'après-midi est libre : promenades en famille, ateliers de travaux manuels... « Un emploi du temps à la carte... » est même prévu pour chacune des deux sessions avec un voyage à Alençon afin de découvrir la maison natale de sainte Thérèse de l'Enfant-Jésus. « Le but final est de se retrouver. En cette période de crise, la famille constitue un point important d'ancrage ». Quant aux religieuses qui prennent en charge les enfants, elles ont de multiples ambitions, à savoir, entre autres, « comment aider l'enfant à découvrir la communion au sein de la fratrie ».Une découverte spirituelle accessible à tout âgePour soeur Cécile qui gère toute l'année l'école de prière du sanctuaire, « il n'y a pas de problème : avec une pédagogie adaptée à leur âge, les enfants sont aptes à comprendre les choses spirituelles ». C'est ainsi que la vie spirituelle et même l'eschatologie (sort ultime de l'homme après la mort) seront abordées dans le cadre d'activités ludiques telles que des jeux de découverte, des contes, des coloriages, des saynètes...Bien sûr, le village participe à ces séjours, ne serait-ce que par son animation largement amplifiée. Un des rêves de don Jacques Vautherin ? Faire en sorte que des « cousinades » intergénérationnelles se mettent en place. « On peut faire participer 40 personnes de la même souche. Il y aurait ainsi des gens âgés et des enfants, des personnes seules et des familles. » 

out