

Les passionnés de fleurs ont reçu leur prix dans le cadre du concours communal des maisons fleuries.Paul Lambert, maire, a félicité l'ensemble des gagnants « qui participent au fleurissement de la commune ». Denis Georget, employé communal, a également été remercié pour le travail accompli. La Cropte détient la 4e fleur et est reconnue au niveau national. Ce label sera remis en jeu, cet été, par un jury.RésultatsMaisons avec jardin très visible de la rue : Pascal Lagoute et Magali Degouet (hors concours) ; 1. Charles Bouvet et son épouse ; 2. Joseph Saulnier et son épouse ; 3. Jacqueline Planchard. Décor floral sur la voie publique : Fernand Brault (hors concours) ; 1. Pierre Froissard ; 2. Maurice Lejosne ; 3. Philippe Rivière. Balcons, terrasses, cours et jardinets : Odette Houdayer (hors concours) ; 1. Arlette Aubras ; 2. Christian Peu et son épouse ; 3. Michel Geslin. Fenêtres et murs : Georges Ferrand et son épouse (hors concours) ; 1. Gérard Delamare et son épouse ; 2. Maurice Fromentin et son épouse ; 3. André Meignant. 

out