

Le comité des fêtes prépare activement les festivités locales du week-end du 15 août.Samedi 15 août, l'ASGO cyclo organise la randonnée des Genêts, ouverte aux cyclistes, vététistes et marcheurs. À partir de 22 h, le comité des fêtes prend les choses en main. Une disco payante est prévue, en semi plein air, animée par Ibiza sonorisation. Une vedette attend les danseurs. « DJ Mico C, résident de Fun radio, prendra les commandes des platines pour mixer et donner une ambiance de folie, espèrent les organisateurs, des gogos danseuses seront également présentes comme l'an passé et de nombreux cadeaux sont à gagner. »Le dimanche 16, un vide-grenier est prévu toute la journée et une randonnée de vieilles voitures aura lieu le matin. À 17 h, une course de brouettes est prévue. « Il suffit de composer une équipe de 6 à 10 personnes, expliquent les organisateurs, pendant une heure, il faut faire le plus grand nombre de tours d'un parcours que nous allons élaborer. » Des prix viendront récompenser les gagnants mais aussi la plus belle brouette, les meilleurs costumes et l'équipe qui mettra le plus d'ambiance. Le groupe Tricot Combo, en provenance des Herbiers, assurera l'animation durant le dîner. « C'est un groupe qui reprend des chansons françaises mais revisitées donc tricotées main. » En partenariat avec la municipalité, un feu d'artifice aura lieu à 22 h 30, suivi d'une disco gratuite.L'ensemble des festivités se déroule aux abords de la maison des loisirs. Repas moules frites toute la journée du dimanche.Réservation disco payante : France billets, l'Escale bar ou Facebook CDF ; réservation vide-grenier : 06 99 73 00 31 ; réservation randonnée vieilles voitures : 06 58 71 53 85. 

out