

Le comité des fêtes, présidé par Gaston Foureau, organise chaque année une fête sur deux jours. L'édition 2015 sera différente des précédentes. Le président se réjouit de la présence de jeunes membres motivés, « indispensable pour la réussite de nos activités. Nous devons être à leur écoute et respecter leurs suggestions afin de les intégrer dans notre équipe ».Le coup d'envoi des festivités sera donné samedi 20 juin, dès 8 h, avec un lâcher de truites au plan d'eau communal. Le tarif de la gaule est fixé à 4 €. Les randonnées quads et motos sont renouvelées. « L'an dernier, nous avions une soixantaine de participants, nous espérons que cette animation rencontrera le même succès cette année. » Deux départs sont prévus du stade municipal, à 10 h pour 30 km et à 14 h pour 50 km.La soirée sera placée sous le signe de la fête de la Musique. Elle débutera par une restauration sous chapiteau, à partir de 19 h 30, au prix de 10 € (grillades, saucisses, frites, dessert). Un feu d'artifice sera tiré à la tombée de la nuit. Deux groupes animeront cette soirée : Acoustik, de Laval, et Band'a part, groupe local de cinq musiciens-chanteurs (dont Gaylord, le batteur, est de la commune) et un sonorisateur. Ce jeune orchestre, créé en septembre dernier, offre un panel de variétés françaises et internationales.Dimanche 21 juin, aura lieu un vide-greniers au stade, avec emplacement gratuit. Le midi, restauration, suivie d'un concours de palets. Les sonneurs de Lusignan, groupe de musique traditionnelle bretonne, animeront, comme chaque année, la journée. Pendant les deux jours, des manèges pour enfants seront disponibles. Dimanche 21 juin, vide-greniers. Réservations au 02 43 05 53 64 ou 06 28 27 00 91. 

out