

La commune dispose d'un nouveau service avec la présence d'un fourgon de vente de galettes-crêpes, chaque vendredi matin, devant la place de l'Église, côté bibliothèque.« Je viens de Boistrudan et suis cuisinière de formation, explique la crêpière, Delphine Tillet. Je propose essentiellement des préparations faites maison, avec toutes sortes de crêpes sucrées, des galettes natures, complètes, avec de la saucisse, merguez, végétariennes, fondue de poireau, etc. » En plus de tous les classiques, Delphine Tillet propose chaque jour une variété de galettes à thème : terroir, mexicaine, penn sardine, épinard-ricotta,... À l'étal du fourgon, on trouve également des frites et du cidre.Galettes - crêpes, Delphine Tillet, le vendredi, de 7 h 30 à 13 h. Tél. 06 12 14 58 64. 

out