

Le patronyme Meslin est ininterrompu depuis dix générations.« Louise aura 100 ans en octobre prochain, elle est l'avant dernière d'une fratrie de 15 enfants nés du mariage de Gustave Meslin (1862-1922) et de Marie Ledanois (1871-1961). Fêter ses 100 ans était aussi l'occasion de réunir les descendants », expliquait Georgette Meslin, organisatrice de cette journée.Aidée de son fils Eric Griesemann, elle a établi l'arbre généalogique de cette famille importante de la région.La première de ces dix générations est issue du mariage de Thomas Meslin (1669-1741) et de Louise Gosselin qui ont eu au moins dix enfants. Elle a recensé 759 descendants sur les cinq dernières générations. 385 étaient présents samedi pour rendre hommage à Louise.Beaucoup de ces descendants vivent dans la région et notamment dans le canton, mais aussi à Caen, à Paris, etc. La lignée est susceptible de se poursuivre encore de nombreuses années car six jeunes garçons portent le nom de Meslin.Depuis dix générations, plusieurs membres de cette famille ont occupé des postes à responsabilité. « Gustave Meslin, son fils Henry et son petit-fils Charles ont été maires de La-Feuillie. Nicolas (1697-1757) a été curé et Thomas (1742-1782) est devenu moine bénédictin », indique Georgette Meslin.Quant à Louise, elle s'est mariée à 28 ans à Marcel Vallée. Ils étaient agriculteurs à Neuilly-la-Forêt dans le Calvados et ont eu huit enfants (six filles et deux garçons). 

out