

L'office de tourisme du Vihiersois organise une troisième rando photo jeudi matin et cette fois à la Fosse-de-Tigné, un charmant village viticole. La balade aura lieu en compagnie d'un photographe professionnel, qui conseillera petits et grands, quel que soit leur appareil photo. Le parcours emmènera les photographes à la découverte du patrimoine bâti et paysager de la commune.Jeudi 6 août, rendez-vous à 9 h 30 à la salle des fêtes pour valider les inscriptions. Café et brioche offerts. Tarifs : 3 € et 1,50 €, gratuit pour les adhérents de l'office de tourisme. Renseignements : 02 41 70 95 35 

out