

Dominique Colombel, a dirigé l'assemblée générale de l'Association culturelle, vendredi. « Notre but est de promouvoir le patrimoine de notre commune », a rappelé le président, avant de détailler le programme de l'année.Dimanche 10 mai se déroulera la journée Peintres en liberté. Le 17 mai, l'ensemble à cordes de la Flèche, dirigé par Martine Bonneville, se produira à l'église, à 16 h. Un autre concert sera proposé lors de la fête du village, le 21 juin. Les randonnées pédestres ont été fixées au 7 juin et 18 octobre.« Les journées Vit'visite, organisées par le Pays Vallée du Loir, en 2014, seront reconduites les 28 juin et 18 juillet, à 20 h, et le 21 août, à 18 h, explique le président. En septembre, nous participerons au comice de Oizé et aux Journées du patrimoine. Nous animerons le téléthon avec les associations du village, en décembre. Nous avons aussi le projet d'organiser une bourse aux livres début octobre. »Renseignements : 06 50 93 57 62. 

out