

De nouveaux parcours de petite randonnée pédestre vont être mis en place sur le territoire du Nord-Sarthe, notamment dans le massif forestier de Perseigne. Sébastien Millet, chargé des activités de pleine nature au Parc Normandie Maine, avait rendez-vous, mardi, avec Jean-Marie Firmesse, adjoint au maire de Villeneuve-en-Perseigne (commune nouvelle), à Saint-Rigomer-des-Bois, Francis Loison, président de l'association Développement harmonieux et raisonné de Saint-Rigomer, Monique et Claude Geslin, de l'association les Randonneurs avoisiens, pour baliser un chemin de petite randonnée en forêt de Perseigne.« Le chemin que nous allons baliser chemine sur une longueur de 8,5 km en forêt, précise Sébastien Millet. Un travail de repérage a été fait en amont depuis plusieurs mois, soumis à la Fédération française de randonnée pédestre, l'Office national des forêts (ONF), et à la municipalité. Validé, il figurera sur un topo-guide, prochainement en vente. »D'autres chemins pédestres seront bientôt balisés, notamment l'un des plus longs (18,5 km), au départ de la vallée du Rutin à Saint-Longis, traversant le massif de Perseigne, de l'est au sud, vers un point de chute à l'abbaye de Perseigne, à Neufchâtel-en-Saosnois. 

out