

Le festival en plein air Révolud’son a battu son plein, samedi soir, près de la piscine municipale, au Lude. Après les jeux de l’après-midi, les organisateurs (l’association ludoise Névrozik’s) ont programmé quatre concerts de groupes régionaux qui ont fait bouger le public, plutôt familial. Après le rock alternatif engagé et enjoué des Manceaux de Chéenne de vie, les musiciens angevins de Pignon sur rue ont investi la scène, entre rock et chansons (notre vidéo). Sans doute pas loin de 2000 festivaliers, petits et grands, ont participé à cette seconde édition. Un beau succès pour les organisateurs. 

out