

Réuni mardi soir dans la salle polyvalente, le conseil municipal avait inscrit à son ordre du jour sa proposition de plainte auprès du procureur de la République, suivie d'un courrier au préfet, au sujet d'une rave-party qui s'est déroulée sur la commune les 11 et 12 juillet dernier. « Elle s'est déroulée dans le village de Kerven, dans une propriété privée et sans autorisation du propriétaire », rappelle le maire, Régis Le Goff. Une plainte sera déposée auprès du procureur pour l'alerter sur les risques encourus du fait de ces manifestations illicites. Estimant que la gendarmerie paraît démunie face à ces phénomènes, les élus demandent au préfet « d'adapter à la situation les possibilités d'intervention des forces de l'ordre ».Révision contrats d'assuranceTrois contrats d'assurances ont été renégociés. Pour les mêmes garanties, les négociations ont permis de ramener le montant de 7 781,44 € à 6 111,85 €, soit une économie de 1 659,59 €. « C'est un bel exemple concret de réduction des coûts qui est un de nos chevaux de bataille ».Motion sur le grand marché transatlantiqueLes élus ont décidé d'une motion sur les accords de libre-échange TAFTA, prévus entre l'Union européenne et les États-Unis et CETA, entre le Canada et l'UE. Les élus manifestent leurs doutes sur ces deux traités, dont l'objectif vise avant tout la dérégulation, la marchandisation du monde et l'amplification de la concurrence. Ils demandent l'arrêt du processus de ratification du CETA et un moratoire sur les négociations du TAFTA, ainsi que la diffusion des éléments de la négociation et l'ouverture d'un débat national sur l'opportunité de ces traités.ADMRLe conseil a voté la reconduction de la subvention de 1 000 € à l'ADMR Huelgoat-Scrignac, un service qui permet notamment le maintien des personnes âgées ou handicapées à domicile.Tarifs location salle polyvalenteUne nouvelle grille simplifiée a été approuvée lors du conseil. L'application des nouveaux tarifs consultables en mairie se fera à partir du 1er novembre prochain. 

out