

« Au départ, on avait des doutes sur l'avenir de cette activité et nous pensions que les Néo-Zélandais étaient fous », se souvient Alain Declomesnil, président de la communauté de communes du Bény-Bocage.Vingt-cinq ans plus tard, l'histoire a finalement prouvé aux élus qu'ils ont eu raison de céder le site désaffecté du viaduc à Alan Jones Hackett pour son projet de sports extrêmes. L'activité draine maintenant 80 000 personnes par an et continue de s'étendre, avec l'arrivée des attractions plus familiales comme la luge sur rail.Projet inédit en France« Ce site est exceptionnel, je n'en ai jamais vu de pareil », confie A. J. Hackett, venu spécialement pour le week-end anniversaire. De passage à Paris à la fin des années 1980, il entend parler du viaduc de la Souleuvre et insiste pour visiter l'endroit, qu'il trouve idéal pour l'installation d'une plate-forme permanente de saut à l'élastique. « Ça nous a pris six mois pour construire cette plate-forme, mais quand nous avons ouvert à l'été 1990, il n'y avait pas encore de pont. »Les premiers sauteurs, en août 1990, sont amenés sur la plate-forme à l'aide d'une tyrolienne. Le pont n'est achevé qu'en novembre. L'activité est cependant déjà populaire dans le monde entier depuis un saut impressionnant et culotté (et totalement illégal) d'A.J. Hackett de la tour Eiffel en juin 1987.« Nous sommes loin des 500 000 personnes par an que voient passer les sites australien et néo-zélandais », concède Christian Ferrier, gérant du site normand. « Mais on tourne très bien ici, pour un pays qui est moins porté sur les sports extrêmes. » Pour preuve, le viaduc de la Souleuvre a élargi son offre pour attirer les visiteurs : luge sur rail, tyrolienne, et parcours dans les arbres sont venus démocratiser l'activité pour accueillir un public plus familial.A.J. Hackett ne veut pourtant pas s'arrêter là : relier les deux côtés de la vallée est son prochain objectif, « que l'on espère réaliser dans les cinq ans à venir ».Dimanche 9 août, dès 14 h, initiation au skimboard (sport de glisse) sur une piste de 20 m, jeux d'équilibre et jeux gonflables pour enfants toute la journée. À 16 h, concours de sauts délires à l'élastique (sauts déguisés). Pour les moins téméraires, l'événement sera retransmis sur écran géant au pied du viaduc. 

out