

L'assemblée générale du club de football de l'Amicale des Mines s'est tenue vendredi soir, devant une cinquantaine de personnes. Le club qui compte 130 adhérents, des U7 aux seniors, renforce son équipe en intégrant un emploi d'avenir, Jonathan Noël (voir ci-dessous).Ludovic Roullier, entraîneur des seniors, est revenu sur son intégration dans le club l'été dernier : « J'avais de bons échos sur la convivialité qui régnait dans le club et je n'ai pas été déçu. » D'un point de vue purement sportif, il n'est pas aussi satisfait : « Mon bilan est médiocre, avec une descente de l'équipe B en 3e division et une troisième place de l'équipe A en 1re division. J'aurais très bien pu être limogé. Ce n'est pas le cas et je me donne quatre ou cinq ans pour faire progresser le club. C'est en encadrant mieux les jeunes que nous y arriverons. »L'objectif prioritaire est la remontée de l'équipe B, afin de lui permettre d'être un vivier de remplaçants pour l'équipe A, qui visera encore les premiers rôles en championnat et une place dans le dernier carré de la coupe de l'Orne.Du côté des jeunes, Baptiste Desgrippes accueille avec enthousiasme le nouvel embauché. « Certains parents ont reproché un manque de qualité des entraînements. Les bénévoles ont pourtant fait tout ce qu'ils pouvaient. Ce fut, certes, parfois compliqué au niveau de la disponibilité de chacun et l'arrivée de Jonathan devrait améliorer ce point. »Financièrement, le bilan est aussi positif. Les dépenses se chiffrent à 28 000 € (avec un gros effort sur l'achat de matériel) et les recettes à 30 500 €.Concernant la demande de l'extension de l'éclairage à la totalité du terrain, Vincent Beaumont, le maire, a exposé les raisons pour lesquelles cet investissement de 13 000 € n'avait pas été défini comme prioritaire par le conseil municipal, lors du vote du budget. Cette demande concernait uniquement les entraînements : « Nous ne souhaitons pas, pour l'instant, jouer en nocturne, précise Marc Cerisier, président. Cet éclairage nous permettrait de nous entraîner sur la totalité du terrain. »Au bureau. Estelle Bonhomme, Romain Desgrippes, Jonathan Noël et Julien Lechevallier remplacent quatre démissionnaires. La reprise de l'entraînement est fixée au 12 août, avec un premier match amical le 14 août, contre La Lande-Patry. 

out