

Mardi, l'association des Amis de l'église Saint-Malo, est allée visiter, l'atelier du sculpteur Frédéric Rouchet, de Granville pour découvrir les statues de saint Malo et de saint Denis restaurées. La tête bien sûr les épaules, les statues au léger déhanchement se révèlent être du XIVe siècle, le sculpteur est affirmatif. Il pense aussi, au vu du traitement des plis des vêtements, que ces statues sont l'oeuvre du même artiste. À l'occasion de la manifestation Pierres en lumière, à l'église Saint-Malo, le samedi 16 mai, Frédéric Rouchet rapportera les deux statues et commentera son travail de restauration. 

out