

Les élèves de CM 2 de l'école Sainte-Anne se sont rendus à Landerneau, au collège Saint-Sébastien. Après cinquante minutes de cours de 6e, les élèves ont mangé à la cafétéria de l'établissement. Ils ont pu ensuite échanger avec des 6e sur le fonctionnement du collège, les options proposées ainsi que les activités du midi.Il est possible d'inscrire son enfant dès à présent à l'école Sainte-Anne. La directrice informera les parents d'enfants nés en 2011 et 2012, et les futurs parents. La directrice, Anne-Elodie Eliès, peut recevoir le jeudi toute la journée ou sur rendez-vous les lundis, mardis et jeudis, à partir de 17 h (tél. 02 98 20 22 06).À la rentrée prochaine, l'école Sainte-Anne ne passera pas à la semaine des quatre jours et demi. Le rythme des quatre jours est donc maintenu pour l'année scolaire 2015-2016. 

out