

Chaîne de vigilance citoyenne. En raison de la recrudescence des cambriolages en zone rurale, la gendarmerie propose « une participation citoyenne en organisant une chaîne de vigilance pour prévenir les phénomènes de délinquance ». Un protocole doit être signé entre l'Etat et le maire. Un représentant de la gendarmerie de l'Orne organisera des réunions d'information pour les habitants. Le conseil décide à l'unanimité d'adhérer à ce programme.Convention de déneigement. La convention, signée en 2011 avec Marcel Rouzier, agriculteur, sera revalorisée à 40 € de l'heure et un forfait annuel à 550 €. Accord unanime.Ligne de trésorerie à court terme. Le maire Alain Lenormand explique que cette ligne de trésorerie à court terme, de 100 000 €, « donne de la souplesse dans la gestion financière et les investissements ». Il propose de reconduire la convention avec la Caisse régionale du Crédit agricole de Normandie qui arrivait à terme. Durée de 12 mois, au taux moyenné de 1,950 %. Accord à l'unanimité. 

out