

Les donneurs de sang du secteur ont participé, samedi, pour la première fois, à la Journée mondiale du don du sang.L'Établissement français du sang a collecté à la salle Gérard-Dutertre. « L'objectif est de sensibiliser un maximum de personnes. À peine deux heures après le début de l'opération, nous enregistrions déjà une très bonne participation, souligne un médecin de l'équipe. Les associations se sont fortement mobilisés pour animer cette journée et sensibiliser le public. »Outre les bénévoles de l'association des donneurs du sang du secteur, des représentants de l'Adot (don d'organes) et de la Ligue contre le cancer... Les membres du conseil municipal des enfants se sont impliqués dans la journée en réalisant des dessins sur le thème du coeur et en installant un fléchage pour permettre aux visiteurs de se repérer.Enfin, les chanteurs de la Pulse à l'oreille ont sillonné le marché du quartier de Saint-Antoine et la ville. À la fin de la journée, un lâcher de ballons a été organisé. 

out