

Les Scouts guides de France participent au rassemblement européen des 14 à 17 ans. Neuf jeunes de Loudéac feront partis du déplacement en juillet, à Strasbourg, dont une jeune Ferrandière. Les scouts de Loudéac demandent à la commune une participation financière à cette occasion. Le conseil municipal décide d'attribuer 25 €.La Ronde des Vallées, course cycliste internationale juniors, passera dans la commune le 16 août. L'association demande une subvention à la commune et disputera une prime lors de son passage. Le conseil accorde le passage de la course mais n'attribue aucune subvention. 

out