

Pôle emploi et les thermes de Bagnoles-de-l'Orne travaillent en partenariat afin de préparer le recrutement d'une vingtaine d'agents thermaux pour la saison 2016. Il s'agit de postes saisonniers à temps complet, pour une période de dix mois.La branche professionnelle du thermalisme demande aux établissements que leurs salariés soient diplômés. C'est la raison pour laquelle « on propose des emplois et on accompagne les personnes dans leur formation », expliquent Christèle Rio et Jennifer Taburet, de Pôle emploi à La Ferté-Macé et Agnès Coquereau, nouvelle directrice de Pôle emploi dans le secteur de Flers/La Ferté-Macé.Différentes étapesLe recrutement se déroule en différentes étapes. Il faut d'abord postuler via pole-emploi.fr et envoyer un CV et une lettre de motivation à l'adresse indiquée sur l'offre (référence : 029MPVC).Le lundi 7 septembre, aura lieu une information collective destinée à présenter le métier et l'entreprise. Du 7 au 11 septembre, sera mise en place la méthode de recrutement par simulation, afin d'évaluer les compétences de chaque candidat. Lorsque l'évaluation est positive, un entretien aura lieu avec les responsables des thermes suivi d'une période d'immersion d'une semaine en entreprise.Après cette immersion, les candidats suivront une formation obligatoire de trois mois composée de 455 heures de théorie et 150 heures de pratique, en vu de l'obtention du CQP (Certificat de qualification professionnelle) hydrothérapeute nécessaire à l'embauche.Pôle emploi, cours Saint-Denis (pole-emploi.fr). 

out