

Samedi, après le concert, Brenda Dean, de nationalité anglaise, a reçu la médaille de citoyenne d'honneur de la commune de La Fontenelle, par le maire, Philippe Germain.« C'est le dixième anniversaire de la création de l'association les Amis de Jean Langlais, dont Brenda est la présidente. C'est en 2002 que Brenda acquiert une maison à La Fontenelle. Passionnée de musique et de chant choral, c'est par hasard qu'elle découvre une plaque au nom de Jean Langlais, sur la maison natale de celui-ci », précise Philippe Germain. En août 2005, c'est le premier festival, pour le centenaire de l'organiste, réunissant musiciens et chanteurs, puis dans la foulée, l'association est créée en décembre de la même année.« Cette médaille, c'est la reconnaissance du conseil municipal mais aussi des habitants de la commune, pour les qualités humaines de Brenda, pour l'opportunité qu'elle offre à notre commune, de s'ouvrir et de réaliser des échanges au-delà des limites communales. »C'est très émue que Brenda Dean a échangé quelques mots : « Ce festival permet une collaboration franco-britannique. Dans mes rêves les plus fous, je n'aurais jamais imaginé être capable d'organiser tout cela. Si je suis bien intégrée, c'est grâce à l'accueil des habitants de La Fontenelle. » 

out