

Il faut savoir que le bourg existait sans doute dès la fin du XIe siècle, car les archives parlent déjà du château à cette date. Pour débuter la visite, il faut se rendre à la chapelle de Lorette, au centre historique du bourg.Dans la chapelle, l'exposition de l'association la Boulite vous explique la création du couvent des Carmes, qui jouxte l'endroit, et sa formation en lien avec les propriétaires du château. À l'intérieur de la chapelle, la Santa Casa, joyau du patrimoine. La copie exacte de la sainte Maison natale, de la Vierge Marie, de Nazareth, qui aujourd'hui est visible à Lorette en Italie, à l'intérieur de la basilique.Le dépliant touristique va vous conduire à quelque 150 m, au château, propriété des époux Vignial. Dans un espace de verdure de cinq hectares, le château féodal, ou plutôt ses ruines, car il a été brûlé en 1794, lors des guerres de Vendée.Habité depuis près de dix siècles, et remis en état par les propriétaires actuels, le château revit des grands moments et vaut le détour par son histoire et l'explication de sa remise en état. Il est devenu un haut lieu touristique dans le paysage du Bocage Vendéen.En quittant ce lieu magique, l'église vous reçoit. Sa base existe sans doute depuis les mêmes dates, mais les retouches et restructurations diverses font de l'édifice un bâtiment surprenant. Autour de l'Évêché, la rue de Lorette, à deux pas, nom qui lui reste après le passage de l'évêque Paillou dans ses murs. Une quinzaine de maisons bourgeoises, des années 1870-1890, rehaussent la visite de la rue.Vous pourrez voir le monument aux morts, la chapelle du château, remontée au cimetière vers 1921. Autour du bourg, la chapelle de Carmel, celle de Sainte-Anne et la Croix du Puy-Lambert, sans oublier le tombeau, montrent le passé religieux et la vie d'une autre époque. Une autre magnifique bâtisse, cachée près de l'église, le château de la Bergelière, comme un écrin de beauté, et retapé depuis l'incendie de décembre 2001. Dans la campagne, les châteaux de la Fromentinière et des Echardières se cachent au regard, mais démontrent le riche passé historique de la commune.Mais ce n'est pas tout, des sentiers vous emmènent vers d'autres lieux à découvrir, la Turpinière, Burbure, la Comté et la Maison de la vie rurale à la Bernardière.La nature du bocage vous surprendra par sa beauté et sa richesse, avec, à deux pas, Saint-Michel-Mont-Mercure et son panorama, sans oublier la butte des Châtelliers, son église, et le château de Châteaumur.Office de tourisme du Pays de Pouzauges, tél. 02 51 91 82 46. 

out