

Lundi, une équipe de jeunes, moins de 13 ans, de l'Association sportive de La Gouesnière, est partie pour la Barcelona Summer Cup. Ce tournoi international de football jeune réunit 60 équipes en Espagne. Les Gouesnériens rencontreront, au premier tour, des Norvégiens, des Salvadoriens et des Égyptiens. Ce voyage d'une semaine allie sport et tourisme, puisqu'une journée sera consacrée au parc Aventura. Financé par le club, les familles et des sponsors, ce voyage est une expérience rare, pour des jeunes appartenant à un club d'une petite commune. 

out