

L'association de danse modern' jazz Grymda fête ses 20 ans. Cet anniversaire est évoqué lors des spectacles de fin d'année, à travers le cinéma et avec des vidéos des galas des années précédentes. Il y a 20 ans, Chantal Lasnier, qui a créé l'association, a commencé par trois ou quatre cours au Gâvre. Aujourd'hui, ils sont 320, entre 4 et 60 ans, à suivre les vingt et un cours assurés par Chantal Lasnier à Blain, Vay, Le Gâvre et Bouée.La danse modern' jazz, à mi-chemin entre la danse classique et la danse contemporaine, est issue des danses afro-américaines. Elle allie les rythmes syncopés, les isolations du corps et la dynamique. À l'association Grymda, l'objectif est aussi de permettre aux jeunes de prendre confiance en eux, en évoluant devant le public, d'échanger avec les autres danseurs et de développer leur esprit d'initiative.Le week-end dernier, les élèves de Blain ont investi la scène de la salle du Mil'Lieu. Vendredi et samedi prochains, ceux de Vay, Le Gâvre et Bouée, donneront deux représentations à guichets fermés. 

out