

Le résumé en 20 minutes de la comédie Le chapeau de paille d'Italie d'Eugène Labiche a tout pour plaire. Le vaudeville, raccourci, a conservé son attractivité. Il est drôle d'autant que le texte est à double sens. L'un compréhensible par les enfants et l'autre par les adultes qui se sont bien amusés vendredi dernier.Les deux comédiens de la compagnie d'Allaire On t'a vu sur la pointe, actionnent de petites marionnettes. Ils ont fabriqué, dans une boîte à chapeau, des décors qui se déploient à chaque nouvelle scène.Le spectacle se passe autant dans la boîte que sur les places publiques. Les acteurs interprètent tous les protagonistes miniatures. Le public qui a pris le temps de s'arrêter et de s'asseoir sur les murets a apprécié ce spectacle d'un genre particulier. La pièce sera encore jouée tous les vendredis du mois d'août. Vendredi 7 août, à 11 h devant l'office de tourisme ; à 15 h et à 17 h à l'amphithéâtre du vegetarium au Bout du Pont. Pour tous. Participation au chapeau. 

out