

Natif de Plouarzel, le Finistérien, Thierry Conq, est arrivé dans la commune, avec sa compagne Elisabeth, en 2002. Né en 1972, ce fils d'agriculteurs est le second d'une fratrie de quatre enfants (2 garçons et 2 filles). Après le collège à Saint-Renan, il passe un CAP, BEP et Bac Pro au groupe scolaire La Croix-rouge à Brest. Ensuite, il se dirige vers un BTS technico-commercial option génie électrique et mécanique au lycée polyvalent Sacré-Coeur de Saint-Brieuc.« J'ai beaucoup appris depuis 2008 »« En 1995-1996, je pars faire mon service militaire dans la gendarmerie à Quimperlé après un passage d'un mois à l'école d'Auxerre » explique le nouveau maire. Puis avec ses diplômes en poche, il trouve un travail à Plouay en tant que commercial dans le domaine des machines à traire jusqu'en 2005. « J'ai trouvé un nouvel emploi chez Jourdain en tubulaire d'élevage, toujours comme commercial ».Aujourd'hui, Thierry Conq couvre trois départements, où il gère les revendeurs, s'occupe de certains projets d'éleveurs (service après-vente, garantie, formation des commerciaux, information sur les nouveaux produits).« Depuis 1996, je vis en couple avec Elisabeth, qui est originaire de la commune, et sans enfant », confie-t-il. Suite au décès de son beau-père, Thierry et Elisabeth rénovent la maison familiale pour s'y installer. Avant de résider dans la commune, Thierry faisait du sport, plus particulièrement de la lutte bretonne. Dès 2008, il s'investit dans les associations locales comme Histoire et patrimoine du Pays de Josselin « dissoute depuis », l'AEP, le Gap, Polen en tant qu'utilisateur. Il a créé l'association Mémoire du pays de Josselin (MPJ), dont il est président. « 2008, a été une année phare, puisque je me suis présenté sur la liste du maire, Jean-Claude Lozé, où j'ai été élu en tant que conseiller municipal et suppléant à Josselin communauté avec une participation active aux commissions. Pendant cette période j'ai beaucoup appris sur la gestion de la commune. »Élu maire aux dernières élections municipales, il voit cette mandature avec beaucoup de travail. « C'est un conseil rajeunit, qui va apporter des idées nouvelles, du renouveau dans la façon de travailler et surtout avancer pour le bien-être des habitants ». Les projets sont nombreux : « comme la création d'un site internet pour faire connaître la commune. Faire également venir de jeunes couples. » 

out