

Les élèves de l'école communale ont présenté un spectacle musical, sous la forme d'un conte asiatique, à la salle des 3 Chênes. Les artistes en herbe ont travaillé depuis le mois de janvier la narration et les chants en français, en japonais et en mandarin.Ils ont également utilisé des instruments à percussion pour composer les musiques d'ambiance, avec l'aide de Cécile Guihard, musicienne intervenante de l'école Intercommunale de musique et d'arts plastiques du Pays de Loiron. Les élèves de la classe des CE1-CE2 ont présenté leur danse, créée avec Pierre Imbert, chorégraphe pour Mayenne culture.Les décors de la scène ont été réalisés par les CP-CE1-CE2, et les dessins vidéo-projetés par les CM1 et CM2. Au début intimidés d'être sur une scène de spectacle, les élèves ont ensuite assuré le spectacle avec grand plaisir. 

out