
Mercredi à 19 h 55, les secours ont été alertés. Deux véhicules sont entrés en collision sur la RD 926 sur la commune de la Genevraie. Une femme de 22 ans est décédée.

Il était 19 h 55, hier soir, quand les secours ont été alertés.Deux véhicules sont entrés en collision sur la RD 926, à quelques kilomètres du Merlerault, sur la commune de la Genevraie, lieu-dit « la mare Boisard ».Une Citroën C3, qui circulait en direction d'Argentan, était en train de dépasser un autre véhicule quand elle a percuté un 4X4 Mercedes, qui roulait en direction de L'Aigle.Une jeune fille décédéeQuatre jeunes étaient à bord de la Citroën. Le conducteur et la passagère, âgés de 22 ans, habitent tous deux au Grand Quevilly (76). Les deux passagers, assis à l'arrière sont âgés de 10 et 13 ans et sont originaires de l'Essonne (91). Ils ont été blessés légèrement.Le conducteur a été blessé plus gravement et la jeune fille de 22 ans, née à Argentan, assise à côté du conducteur, est décédée.Dans la Mercedes, un couple de Saint-Evroult-de-Montfort, âgé de 69 ans et de 64 ans, a été légèrement blessé.Les blessés ont été transportés au centre hospitalier d'Argentan. 

out