

Ce soir se déroulera la neuvième et l'avant-dernière balade de l'été, coordonnée par l'office de tourisme. C'est au tour de La Guyonnière d'accueillir les randonneurs qui s'élanceront de l'espace Agapé.Vacanciers, marcheurs des communes voisines et les Guyons pourront découvrir les sentiers ombragés de la commune. « Avec cette année une nouveauté : la réouverture au public du chemin du Bois-de-la-Roche », précise le maire, Michaël Orieux. Une promenade familiale de onze kilomètres, qui amènera les randonneurs au logis de La Roche-Thévenin, sur les berges du lac de La Chausselière, pour se terminer sur le square d'Ouessant et son ancre géante. Ce mercredi, à 18 h 30. Espace Agapé. Adultes : 2 €, gratuit pour les enfants. Sans réservation. 

out