

L'initiativeEric Dick tourne actuellement un documentaire sur les guerres de Vendée, et le général Charette, en particulier. Après avoir pris contact avec l'association La Gaubretière, terre d'histoire, il a invité les principaux responsables à lui préparer un panel de rendez-vous sur des lieux où les habitants de la localité ont payé un lourd tribut durant la période 1793-1796. Avant la Révolution, la paroisse comptait 1 700 habitants, 600 d'entre eux périrent au combat, 600 autres seront massacrés en haine de leur foi.Le SourdyL'ombre du général Charette plane déjà au logis du Sourdy (premier lieu de rencontre) où Sandra Guérin, présidente de Terre d'histoire, narra la naissance du soulèvement des « gâs » de La Gaubretière. Ceux-ci s'y sont présentés pour recruter, à leur tête, Charles-Henri Félicité de Sapinaud, le propriétaire des lieux. Avec celui-ci, on rencontre également de Charette à la signature du traité de la Jaunaye, le 17 février 1795. On évoque également le mariage avec Marie-Louise de Charette, belle-fille du général...Monument du DrillaisUn monument en granit fut élevé pour marquer les massacres de la Grande Guerre. Non loin d'ici, un groupe de cinq cents personnes : femmes enfants vieillards, furent massacrés lors du passage des colonnes infernales de Huché, le 27 février 1794. « Boucher de chair humaine », soulignera Joseph Levron autre membre de Terre d'histoire interviewé.Église et son clocherAutres lieux de rencontre, avec Alain Haubois, qui rappela que des centaines de Gaubretiérois s'y sont réfugiées et ont été contraintes de vaincre devant les assauts de Bleus au cours de massacres ignobles.Auge du massacreLe dernier rendez-vous a été fixé à la maison de retraite Sainte-Sophie, devant l'auge du massacre de Mme Le Bault de la Touche, propriétaire du logis.Et pour conclure, René Brangerieau rappela le souvenir de Marie Lourdais qui parcouru la Vendée en tous sens, portant les lettres à l'armée de Charette et à de Sapinaud. Le général l'appelait familièrement « Ma Bretonne » étant originaire de cette région.Pour suivre l'actualité sur le film « C'était une fois dans l'Ouest », consulter sa progression sur la page Facebook d'Eric Dick. 

out