

Préalable au budget 2015 qui sera voté le 12 mars prochain, le Débat d'orientations budgétaires a retenu l'attention du conseil, jeudi soir. Cette discussion a permis à l'exécutif municipal d'expliquer ses choix budgétaires, préfigurant les priorités de sa politique et d'informer sur l'évolution de la situation financière de la commune.Une année très difficile« Confrontées à un environnement financier contraint, nos orientations budgétaires pour 2015 s'articuleront autour de quatre grands axes : diminution de nos dépenses de fonctionnement tout en oeuvrant à la maîtrise de la qualité du service public ; poursuite de la baisse des taux d'imposition de 2 % pour ne pas alourdir le poids de la fiscalité des ménages, priorité donnée à l'investissement source de dynamisation du tissu économique et enfin la volonté de reconstituer une capacité d'autofinancement qu'aujourd'hui nous n'avons plus », a résumé le maire.Jean-Marie Lincheneau ne cache pas que c'est « une année très difficile » qui s'annonce pour les finances communales. « La baisse des dotations de l'État, des subventions, et la baisse de recettes provenant des surfaces commerciales, nous font perdre près de 270 000 €, soit 12 % de nos dépenses courantes. »Des choix difficilesLes mesures d'économies mises en place dès l'arrivée de la nouvelle municipalité seront maintenues, voire renforcées. « Ce choix repose sur le constat d'une dépense trop importante au dernier trimestre 2013, qui s'est poursuivie durant le 1er semestre 2014, en raison de coûts de fonctionnement insuffisamment maîtrisés. La dépense consentie à ce moment-là pour la crèche, l'Echovallée et les rythmes scolaires, c'est plus de 500 000 €. »En matière de personnel, ces mesures passent par le non-remplacement des départs en retraite et la suppression des emplois saisonniers afin de maîtriser la masse salariale à son niveau de 2014. « Pour maintenir la qualité des services au public, nous serons confrontés à faire des choix qui seront parfois difficiles. Mais il n'est pas question de recourir au levier fiscal. »Les priorités de 2015Afin préserver le tissu social, les subventions aux associations seront maintenues à la hauteur de 2014. Quant aux investissements, ils se porteront principalement sur la rénovation et la création d'une salle de motricité et d'une classe à l'école Suzanne-Brès, la rénovation des huisseries et sols au groupe scolaire Bellevue-Kergomard, et la rénovation du terrain d'honneur du complexe sportif.Par la voix de Pascal Roussel, l'opposition a réagi en faisant part de ses inquiétudes, « tout d'abord sur la baisse drastique des dotations de l'État, ensuite sur l'engagement de baisser de 2 % la part communale des impôts et enfin sur la capacité de notre commune à investir. » 

out