

L'année scolaire est terminée. L'école a rassemblé deux groupes de bénévoles pour les remercier de leurs actions. Deux fois par semaine, neuf mamies et un papi viennent à la rencontre de tous les élèves de maternelle, pour un vrai temps d'échange et de partage, avec, en particulier, la lecture d'histoires à leur portée.Les enfants sont très attentifs et réceptifs aux différents contes et témoignages des aînés. Dans ces échanges intergénérationnels, chacun y trouve son compte.La catéchèse est assurée en étroite collaboration avec l'abbé Roland Gautreau, et Marie-Luce Cousseau, pour les temps forts. D'ailleurs, l'année s'est terminée à la chapelle Sainte-Radégonde, par la Catefête, avec jeux, composition florale, chants et ateliers prière. 

out