

Pascal Vandenbulcke, flûtiste de Didier Squiban, et Yves Brisson se sont rencontrés pour créer un duo atypique mêlant leurs univers musicaux, leur passion de la musique et de la flûte autour d'un répertoire neuf et inattendu. Envolées jazzy, accents romantiques, horizons tous azimuts... Les deux flûtistes, tels des explorateurs, sillonnent les sentiers de l'imaginaire, conjuguant vertige et équilibre, magie et joie du terroir.Compositions, improvisations explications... Le duo propose à l'auditeur une évasion en pays légendaire breton, avec andros, balades, ainsi qu'un voyage dépaysant avec la découverte d'un Brésil riche en couleurs et mélodies chatoyantes, rythmes chaloupés (modinha, choros). Au programme également des extraits de La flûte enchantée de Mozart et de la Passion selon Saint-Jean de Bach... Un rendez-vous du patrimoine et de la musique à ne pas manquer.Ce soir, à 21 h, à l'église, concert flûtes passion pour tout public. Entrée : 10 €, 5 € de 12 à 18 ans, gratuit pour les moins de 12 ans. Billetterie sur place à partir de 20 h 30. 

out