

La commission permanente du conseil régional des Pays de la Loire vient de voter une subvention de 83 670 € à la commune de La Guierche.Cet argent va servir pour l'aménagement de places de stationnement et d'une liaison douce. La halte ferroviaire de La Guierche est, en effet, desservie par la ligne SNCF Alençon-Le Mans. Et la Région cherche à valoriser tout ce qui va dans le sens du transport et des dessertes régionales. Elle le fait à hauteur de 30 % du coût hors taxes de l'opération.La commune de La Guierche prévoit un réaménagement de la halte, la réalisation d'un itinéraire cyclable entre la halte et le pont de franchissement de la Sarthe, ainsi que la réalisation des aménagements sur le pont. Le tout sur 500 mètres linéaires, avec installation d'une clôture, la plantation de haies bocagères sur tout l'itinéraire pour protéger du vent. Des panneaux seront mis en place.Concrètement, 25 places de stationnement dont deux places réservées aux personnes à mobilité réduite, seront réalisées à la halte ferroviaire. Deux places de dépose/reprise minute, un arrêt d'autocar et l'installation d'un abri en bois pour les deux-roues équipé d'arceaux vélo, seront réalisés. Un éclairage entre le centre bourg et la halte sera mis en place. 

out