

Le réalisateur, Éric Dick, est venu au Puy-Rousseau, samedi dernier, pour tourner les dernières séquences de son documentaire C'était une fois dans l'Ouest, consacré à la guerre de Vendée. Ce film suit les pas de Charette dans la tourmente, de son départ du logis de Fonteclose en 1793 (voir notre édition du 5 mai), jusqu'à à son exécution en 1796.Pour ces dernières prises de vue, il voulait se pencher sur l'homme, son caractère, son image, sa personnalité. Pour le décrire, il a fait appel à l'artiste Jacques Raveleau-Duparc, qui a interprété le célèbre général dans le spectacle Charette ou la victoire des vaincus, qu'il a lui-même créé et mis en scène, et qui fut notamment joué au Puy-Rousseau, en 2002.De nos jours, propriété de la famille de Baudry d'Asson, le logis du Puy-Rousseau était, il y a un peu plus de deux siècles, la demeure de Marie-Adélaïde de la Touche-Limouzinière, comtesse de la Rochefoucauld-Bayers, l'une des amazones dite « la mieux aimée » de Charette. Elle s'est vaillamment battue à ses côtés. Trahie, elle fut arrêtée et fusillée sur la plage des Sables-d'Olonne, en 1794. À l'entrée du manoir, une plaque commémorative, inaugurée par le Souvenir vendéen, en 2008, indique : « En mémoire de la bravoure de la dame du Puy-Rousseau, Marie-Adélaïde de la Rochefoucauld 1760-1794 qui combattit avec Charette pour Dieu et le Roi. »Pour Jacques-Raveleau Duparc qui s'est imprégné du personnage et immergé dans son histoire pour le faire revivre dans son spectacle, « François-Athanase Charette de la Contrie est un héros de tragédie au destin exceptionnel. C'est un personnage de légende. À sa façon il était un homme de théâtre. Il aimait le panache. Avec sa cour autour de lui, la nuit, il dansait, courtisait les jolies femmes, et il se battait le jour. Même ses ennemis avaient une certaine estime pour lui ».Il a évoqué ses paysans, les incontrôlables « moutons noirs », ses relations compliquées avec les chefs de la grande armée catholique et royale, son éventuelle appartenance à la franc-maçonnerie, la clause secrète du traité de la Jaunaie et le génocide vendéen. « Il a été bien réel. Je crois qu'un jour, notre République devra le reconnaître », a-t-il conclu.D'une durée de deux heures, le film doit sortir le 26 août. Des avant-premières auront lieu spécialement dans les salles de cinéma vendéennes, à partir du 15 juillet. 

out