
Agée de 82 ans, la conductrice a été légèrement blessée quand sa voiture est tombée dans la rivière l'Egrenne, près de Domfront, ce vendredi 1er mai 2015.

Vendredi 1er mai, vers 16 h 50, une conductrice âgée de 82 ans a perdu le contrôle de sa voiture sur la RD 907 au lieu-dit Le Val d’Egrenne. Le véhicule a alors basculé dans la rivière l’Egrenne. Légèrement blessée, l’octogénaire a réussi à sortir du véhicule avant l’arrivée des secours, avant d’être transportée par les pompiers au centre hospitalier de Flers. 

out