

Depuis novembre 2014, l'entreprise Eiffage oeuvre avec une trancheuse entre Quettetot et Barneville-Cartreret pour mettre en souterrain deux nouvelles lignes à à haute tension de 20 000 volts sur 17 km. « En kilométrage, c'est le plus gros chantier depuis très longtemps dans la Manche », explique François-Xavier De Boutray, patron territorial d'ERDF Manche. « Un investissement extrêmement lourd, entre 1,5 et 2 millions d'euros, financé par ERDF grâce à la solidarité nationale. »Un chantier ultra-mécanisé, qui n'a plus grand-chose à voir avec la méthode traditionnelle puisque l'imposante trancheuse, pilotée par télécommande, creuse la tranchée, enterre le câble et referme aussitôt l'excavation sans même s'arrêter. Sauf, bien entendu, lorsqu'elle rencontre des obstacles, comme les cours d'eau ou autres réseaux enterrés.À l'heure actuelle, « 75 % des travaux sont déjà réalisés ». L'entreprise s'affaire actuellement sur la commune de La Haye-d'Ectot, entre le Haut-des-Landes et la mairie.Une amélioration du serviceDepuis quelques années, « ERDF investit, tous les ans, environ 30 millions d'euros dans la Manche pour sécuriser ses lignes, détaille François-Xavier de Boutray. Ce qui a eu pour effet d'améliorer considérablement le niveau moyen de la qualité de fourniture. Il y a 10 ans, la Manche faisait partie des cinq départements de France pour lesquels le temps de coupure était le plus élevé. Aujourd'hui, nous avons atteint un niveau qui est celui de la moyenne nationale. »Ce temps moyen s'établit à 70 minutes par an. Désormais, après la mise en service de cette nouvelle ligne, « vers le mois de juin », les communes traversées et la Côte-des-Isles ne subiront plus de coupures répétées au moindre aléa climatique.Un réseau piloté à distanceLe département est maillé à la manière d'une toile d'araignée. « Dix-huit toiles sont ainsi réparties et connectées entre elles dans la Manche », souligne Thierry Totain, interlocuteur ERDF des collectivités.Le réseau est télécommandé depuis l'Agence de conduite régionale de Caen. « Il est ainsi possible de réagir dans la seconde en cas de rupture d'un conducteur. 90 % des clients sont ainsi rétablis dans la minute qui suit l'incident. » Un système bientôt complété par la mise en place des compteurs Linky, permettant également une surveillance à distance des lignes à basse tension. 

out