

La Société hippique rurale (SHR) de La Haye-Pesnel, organise, ce week-end, son concours officiel de saut d'obstacles (CSO) pour amateurs et professionnels.Comprenant douze épreuves, le concours réunira 361 engagés, dont plusieurs grands noms du circuit professionnel parmi lesquels, « Laurent Goffinet qui viendra avec plusieurs chevaux et les écuries Bourdoncle avec Axelle Lagoubie, tenante du titre dans le grand prix pro 2 depuis plusieurs années », indique le président de la SHR, Julien Bellet.Une nouveauté cette année, avec « une épreuve par équipe, une course de relais à 1 m ouverte aux amateurs et professionnels ». Cette épreuve aura lieu samedi, en fin d'après-midi. Mais le temps fort de ce concours sera le grand prix pro 2 à 1,35 m qui se déroulera dimanche, en début d'après-midi.Vendredi 31 juillet, à partir de 13 h, samedi 1er et dimanche 2 août, à partir de 9 h, sur le terrain Jacques-Bédouin, à La Haye-Pesnel. Buvette et restauration sur place. 

out