

Les parents d'élèves de l'école du Lac et le conseil municipal ont décidé de se mobiliser avant la prochaine rentrée scolaire. « Notre souhait est de mettre en avant les atouts de notre école pour augmenter les inscriptions d'élèves d'ici la rentrée et réussir à conserver notre troisième classe », conclut Claire Sorieul, conseillère municipale et parent d'élève.L'école du Lac regroupe les cycles de maternelle et d'élémentaire dans trois classes. « Une classe est annoncée en fermeture pour la rentrée de septembre. Nous souhaitons, d'ici là, recueillir suffisamment d'inscriptions pour éviter la perte de la troisième classe », indique Claire Sorieul.L'école se situe sur l'axe Mayenne-Ambrières-les-Vallées. Elle dispose d'un service de garderie, de 7 h 30 à 19 h, « des équipements et des locaux récents ». Les activités sont nombreuses, telles que les séances de piscine financées chaque année par la mairie pour tous les enfants dès la grande section, trois sorties et spectacles adaptés aux niveaux des enfants, entièrement financés cette année par la communauté de communes et une association des parents d'élèves.Par ailleurs, le regroupement entre les écoles, avec l'association des écoles rurales (Ader) du secteur d'Ambrières, permet aux enfants de découvrir la voile au plan d'eau, mais aussi d'autres activités (comme la création d'un journal cette année). « Il offre aussi la possibilité aux élèves de tout le secteur du collège d'Ambrières de se côtoyer dès l'école primaire. » Les classes en multiniveaux apprennent aux enfants à travailler de façon plus autonome, « ce qui est un réel atout à l'entrée au collège ».La mairie travaille actuellement à la mise en place des nouveaux rythmes scolaires pour la rentrée. Les cours auront lieu le mercredi matin. Une navette, entièrement financée par la commune, est prévue dès septembre pour acheminer les enfants vers le centre de loisirs de Saint-Fraimbault-de-Prières.Contact : mairie ou messagerie de l'école : ecole.lahaietraversaine@wanadoo.fr 

out