

Corinne Guilaine, de l'office du tourisme, a réalisé une nouvelle vitrine, sur le thème des vacances : transat, mannequin à la plage avec ballon et sable... Pas de doute, on y est ! D'autant plus que cela démarre fort, les vacanciers n'hésitant pas à pousser la porte de l'office pour aller à la pêche des animations et autres sorties. L'occasion de rappeler que c'est le 21 juillet, à Surville, le 30 juillet, à Glatigny et le 4 août, à Saint-Rémy-des-Lande, à 15 h 30, « que la médiathèque de La Haye-du-Puits vient à la plage, sous le thème d'un biblio'soleil », précise Sandrine, de la médiathèque. Le principe est simple : « Je viens avec des revues, des albums, des bandes dessinées, des livres pour raconter de jolies histoires aux petits. C'est une animation gratuite, ouverte à tous. »  

out