

L'Espérance musicale de La Jumellière (EMJ) a choisi de fêter la musique, ce vendredi, à partir de 20 h 30, devant la mairie. En partenariat avec la municipalité, l'association interprétera de nombreux morceaux de son répertoire, dont ceux qui ont été joués aux Grand prix régional, à Drain, et aux Grands prix nationaux, à Noyal-Muzillac (Morbihan).« Cette année, nous proposons aux musiciens qui le désirent de venir interpréter un morceau de leur choix. Pour l'organisation, nous demandons seulement de nous contacter. Nous voulons que ce soit une grande fête populaire. Nous demandons également aux anciens membres de l'EMJ d'être présents car ce sera également une soirée de remerciements avec beaucoup d'émotion, précise Nicolas Poiraud, le président de l'EMJ. L'Espérance musicale a vécu des moments inoubliables depuis plusieurs années. Les derniers concours ou la kermesse de l'école Saint-Pierre de Chemillé furent des temps forts partagés et qui doivent être renouvelés. »Contact : 02 41 62 26 15 ou poiraud.nicolas@orange.fr. 

out