

Pour cette année scolaire qui s'est achevée, un service de garderie était mis en place le mercredi matin pour les enfants des écoles privées de Plélan-le-Petit et La Landec, à Plélan-le-Petit.Pour la rentrée prochaine, l'école Saint-Pierre a décidé de ne plus s'occuper de la garderie du mercredi matin. Les deux écoles ne sont pas en 4,5 jours de classe comme dans le public où cela est imposé, et ont le choix de le faire ou pas. Pour le moment, les deux écoles sont à quatre jours.Les élus Landecois s'interrogent car en avril, mai et juin, il n'y a pas eu d'enfants de la commune en garderie le mercredi matin. Un questionnaire a été envoyé aux familles qui ont été très peu nombreuses à répondre. La non-réponse voudrait dire que les familles n'ont pas de besoins. Une famille a exprimé un besoin régulier et deux autres un besoin irrégulier.Le calcul est fait : pour la commune, trente-six mercredis d'école à cinq heures de travail représenteraient environ 2 500 €, coût qui n'est pas négligeable pour la collectivité. Pour le moment, les élus n'ont pas pris de décision de maintenir ou pas le service qui serait cette fois, dans la commune. Le bus pourrait ensuite transporter les enfants à Plélan-le-Petit pour déjeuner à la cantine scolaire de l'école publique et les enfants pourraient aller aux activités du centre de loisirs ou de cap sports. « On est attentifs aux problèmes des gens qui ont des soucis pour faire garder leurs enfants le mercredi », soulignait le maire. 

out