

Le conseil municipal a désigné les délégués des syndicats. Syndicat de l'Energie de l'Orne (SE61) : titulaire : Jacques Drouin, suppléante : Claudine Hubert. Communauté des Courbes de l'Orne : titulaire : Jacques Drouin, suppléant : Sthéphane Guilais. Syndicat d'eau (SIAEP du Houlme) : titulaire : Jacques Drouin, suppléant : Stéphane Guillais. Syndicat intercommunal pour l'emploi d'une secrétaire : titulaire : Jacques Drouin, suppléant : Stéphane Guillais. Commissions communales : liste électorale : Jacques Drouin, Gérard Guillais, Claudine Hubert. 

out