

Qui souhaite acheter une part d'éolienne ? C'est ce que propose l'association Elise, qui a tenu une réunion publique, vendredi 3 avril, à La Limouzinière. Le but est d'investir les citoyens dans la gestion des trois éoliennes, de garantir l'autonomie énergétique et de soutenir les énergies renouvelables.Une cinquantaine de personnes étaient réunies autour de la table. Les pouvoirs publics étaient représentés par Frédéric Launay, maire de La Limouzinière, accompagné par d'autres élus locaux. Le constructeur et actionnaire Valorem était également présent avec l'une de ses filiales, Valemo, qui assure la maintenance du parc.L'association Elise veut proposer aux citoyens une souscription à hauteur de 500 000 € à la SCA énergie partagée investissement, qui détient 22 % du capital. Enercoop et Nef investissement se partagent 40 %, Valorem et ses salariés en possèdent 38 %. Par cet engagement financier, l'association Elise souhaite rassembler « habitants, collectivités locales et acteurs d'un territoire pour s'engager dans un projet énergétique en phase avec l'environnement et les ressources locales ».Énergie partagée collecte des fonds et implique des particuliers dans le financement de projets liés aux énergies renouvelables. Elle propose des parts d'un montant minimum de cent euros. La moyenne des souscriptions est de 18 parts (1 800 €). La SCA se fixe un objectif de valorisation de 4 % des actions par an sur un engagement minimum de dix ans. « Les principaux facteurs de risque, rappelle Energie partagée, sont liés aux évolutions de la législation (modification du tarif d'achat de l'électricité notamment) et aux retards possibles de certains projets liés à des raisons techniques ou réglementaires. » « Nous organiserons prochainement une réunion pour créer une structure qui entrera dans le capital du parc éolien, conclut Didier Gauvain, animateur de l'association Elise. Nous appelons chaque personne intéressée à intégrer le collectif. »Le parc éolien, mis en service en juillet 2010, devrait atteindre son seuil de rentabilité dans les trois prochaines années. Mercredi 15 avril, de 17 h à 19 h, à la mairie de La Limouzinière. Contact : tél. 02 51 08 80 88. 

out