

Katia et Anne-Sophie sont étudiantes en BTS gestion et protection de la nature, au Centre de formation professionnelle et de promotion agricole (CFPPA) à Sées. Dans le cadre de leurs études, elles se sont intéressées à la commune de La Lande-de-Goult, ses trésors naturels et culturels : les lavoirs, pierriers, chemins creux, moulins et biefs, les haies ou encore les mares et zones humides.« On va proposer des chantiers de réhabilitation au travers de démarches participatives, un balisage et la création d'un petit guide de balades dans la commune... », expliquent les deux étudiantes. Dans les prochaines semaines, une étude de faisabilité sera menée en collaboration avec l'équipe municipale et le centre de formation. 

out