

C'est à la salle polyvalente que le maire Patrick Lesellier, ses adjoints et son conseil ont convié les habitants aux voeux de la municipalité, mardi soir. Après une rétrospective, où l'aménagement du centre bourg a été évoquée en images, le maire a remercié le personnel communal et tous ceux qui ont aidé au financement du centre bourg.« Place aux projets malgré un contexte difficile pour nos communes, lié à la baisse des dotations de l'État, nous devons continuer nos investissements sans accroître les impôts de nos ménages », a déclaré le maire.Maison hantéeLa menace d'une fermeture de classe, en septembre, incite la municipalité à relancer les lotissements dans la commune : « Nous allons créer un lotissement de 17 à 19 parcelles qui vont être prochainement commercialisées, le but étant de faire venir des jeunes ménages. Un terrain multisport éclairé va sortir de terre. »Après de nombreux accidents de circulation au virage de la maison hantée, sur la route de Vire, « le conseil général va effectuer des travaux de sécurisation ». Un passage piéton surélevé sera réalisé à l'entrée du stade. Et pour ce qui est de la déviation nord-ouest de Flers, un sens giratoire sur cet axe très fréquenté sera construit afin de réduire la vitesse dans le sens Landisacq-Flers. Des travaux d'autant plus appréciés que « 7 000 véhicules par jour y passent ».Patrick Lesellier a ajouté qu'il n'est pas hostile aux communes nouvelles : « Mais il ne faut pas que cela nous coûte plus cher, et ne pas voir les communes riches avec les riches et les communes pauvres avec les pauvres, cela doit être bien réparti. Il faut faire une étude, j'attends de voir. » 

out