

À quelques jours du passage de la grande boucle à La Mézière, le fan-club d'Armindo Fonséca est dans les starting-blocks. « Ce n'est pas tous les jours qu'on a la chance de voir passer son frère dans la plus grande compétition du monde, et ce à deux pas de chez soi », déclare Anthony Fonséca, frère aîné de Armindo. Le coureur de Bretagne séché environnement participe à son deuxième tour. Il a été le premier attaquant, dimanche, lors de l'étape néerlandaise.Nicolas Lebreton, président de La petite reine du Val d'Ille, est admiratif de la saison du Macérien. Il est à l'origine de la journée d'animation qui va se tenir aux abords du magasin cycle expert. La route est bloquée de 10 h à 14 h, mais le public pourra se tenir tout le long de la route du meuble. Les parkings des principales enseignes seront accessibles. « On a fait floquer une centaine de tee-shirts à l'effigie de Armindo, et ils sont partis à grande vitesse. Il y a un engouement palpable pour cette étape. »Des animations durant toute la journée« On veut proposer un moment festif. Les gens pourront venir ici pour la caravane, vers 10 h, et regarder filer les coureurs. Le tout dans une ambiance digne du Tour. » Un podium, une sono et un écran géant seront installés et Nicolas Lebreton, ancien coureur, commentera la course en directe. Une structure gonflable, des spectacles de magie avec Gilardy, de la restauration et une buvette sont également prévus.« Ici, on aime le vélo »La commune a un rapport privilégié avec le cyclisme de compétition. Le cyclo-cross international attire jusqu'à 5 000 personnes et les meilleures équipes ne manquent pas ce rendez-vous. D'autant plus que c'est pour la bonne cause. Les bénéfices de l'événement permettent de financer la recherche contre la spondylarthrite ankylosante, une maladie dont est atteint Nicolas Lebreton. Il a arrêté sa carrière mais a conservé son esprit de battant. Un courage qui continu de forcer l'admiration dans le monde cycliste.Pour l'étape, les spécialistes reconnaissent que le tempérament de feu de Armindo est adapté à la physionomie du parcours. « Surtout avec l'arrivée à Mûr-de-Bretagne, il a ses chances », n'hésite pas à pronostiquer Nicolas Lebreton. Si le Macérien réalise une belle étape, l'ambiance sera au rendez-vous dans ses terres. 

out