

Annie Charuel, 49 ans, agent hospitalier, qui vient de réussir son concours d'entrée à l'école d'aide-soignante de Granville, présente sa candidature aux municipales.Habitant la commune depuis quatre ans, « où j'ai été bien reçue par la plupart des habitants. Je me présente pour être active au sein de la commune. Par le biais de mon père qui a été conseiller municipal pendant 30 ans dans une autre commune, j'ai constaté que cette fonction était intéressante. Et je ne veux pas que La Mouche, où il fait bon vivre, soit une commune dortoir. »Elle se présente en candidature individuelle « pour rester neutre et penser avant tout aux besoins des habitants », précise Annie Charuel. 

out