
Chiens, chevaux mais aussi daims, oies et chevreaux, des puits d'amour que la jeune femme permet de rencontrer. De la zoothérapie où chacun échange et s'épanouit. Une leçon de vie, pas à pattes.

L'initiativeLorsque l'on arrive sur le parc, il règne une atmosphère de sérénité entre le calme des lieux et les bruits émis par les animaux pensionnaires des lieux. Ce n'est sûrement pas par hasard que Marion Pineau Aouibat a décidé de s'y installer.Diplômée en zoothérapie et de l'enseignement, elle vient de créer Armauny Médiation Animale. L'activité vise à mettre en contact des animaux avec des enfants, des adolescents, des personnes âgées ou des personnes en situation de handicap.Pour Marion, la médiation animale est la relation qui unit l'homme à la bête. « Ainsi, nous proposons des activités associant l'animal à visée éducative, sociale, ludique et thérapeutique », en fonction des objectifs établis au préalable. Par exemple, développer ou maîtriser la motricité, favoriser les échanges, développer l'autonomie. Mais elle organise également des activés autour de la prévention des morsures dans les écoles.Gîte et stagesArmauny Médiation Animale peut également intervenir en centres médico-sociaux, hôpitaux, écoles, centres de loisirs ou encore maisons de retraites. Les bienfaits apportés par ces contacts sont nombreux : « Certains enfants auront plus de facilité à s'adresser à un animal. Ce contact apporte un sentiment de bien-être, de sécurité. »Alors, les chiens, chevaux, daims, oies, poules ou chevreaux, sous le regard bienveillant de Marion, peuvent-ils le temps d'une séance offrir tout leur amour en échange de quelques câlins. « Les bienfaits sont divers et variés : travailler la cohésion de groupe, la confiance en soi, canaliser ses émotions. »Par ailleurs, le site dispose d'un accueil de groupe au coeur du domaine, labellisé 2 épis par Gîtes de France et disposant d'un agrément départemental. Un lieu idéal pour accueillir des séjours pédagogiques ou à thème.Cet été, Marion propose aussi des stages pédagogiques. Découverte du monde animalier, pour les enfants de 6 à 10 ans, et découverte du monde canin, pour les 10-14 ans. Objectifs ? Responsabiliser le jeune à travers diverses activités, lui apprendre à communiquer avec un être sensible, découvrir le fonctionnement animal à travers des activités innovantes et originales, prendre soin de lui, adapter et contrôler son attitude.Informations : site www.armaunymediationanimale.com 

out