

Ce n'est pas si fréquent dans les milieux sportifs : une femme, Sylvie Fouquet vient de prendre la présidence de l'USTT (Union sportive de tennis de table), assurant la succession d'Emmanuel Fumeleau aux manettes du club durant les cinq dernières années.Sylvie Fouquet n'a que récemment intégré les rangs du tennis de table. C'est grâce à son fils ! « Depuis six ans, j'accompagne Bastien au tennis de table. À 15 ans, il joue tous les dimanches et participe assidûment aux rencontres du club. » Et Bastien a contaminé sa maman, il lui a transmis sa passion. Sous l'impulsion de la nouvelle présidente, un groupe de pongistes féminines vient de naître au sein du club avec une seule envie : le plaisir de jouer. Et déjà, « le groupe d'entraînement féminin compte sept à huit personnes, avec des rencontres tous les mercredis soir », confie Sylvie Fouquet, mais en ajoutant que « nous n'excluons pas la compétition non plus ».Intégrer les jeunesLes jeunes représentent plus du tiers des effectifs. Intégrer les jeunes joueurs est le refrain de la nouvelle présidente, en décloisonnant les classes d'âges et les insérant parmi les seniors. « C'est une de leur demande de jouer ensemble », les uns et les autres s'enrichissant mutuellement. « Nous allons essayer de former des équipes où parmi les six joueurs les composant, il y aura forcément quatre jeunes. »L'effectif se stabilise depuis plusieurs années, « 75 est le nombre de licenciés-standard pour le fonctionnement du club », précise-t-elle. Ils sont issus, pour les trois quarts, de La Mothe-Achard, mais avec une belle représentation des communes de La Chapelle-Achard, de Saint-Julien-des-Landes et de Martinet. Le recrutement est loin d'être bloqué, mais beaucoup plus pourrait poser un problème de salle. « Sans la salle de Martinet, que nous occupons en sus de celle de La Mothe-Achard, ce serait difficile », souligne Sykvie Fouquet.Alors pour l'avenir, le tennis de table louche vers les deux salles de sports promises prochainement : celle de La Chapelle-Achard, dont l'ouverture est prévue en septembre 2016, et celle de La Mothe-Achard, dédiée prioritairement au nouveau collège et opérationnelle dès janvier 2017. Samedi 29 août, journée portes ouvertes, de 10 h à 12 h. Des séances gratuites spéciales-découverte sont possibles durant tout le mois de septembre. Renseignements : 06 76 39 83 38. 

out