
L'exploitation la Ronde des fruits accueillait une quinzaine de visiteurs, dans le cadre d'une rencontre du végétal organisée par l'office de tourisme d'Angers. L'occasion de découvrir l'agriculture biologique.

Des fruits rouges sur 3,5 haLa Ronde des fruits est située aux Noyers. Exploitée par Jean-Luc Thibault depuis 1998 et Mickaël Richard, son associé depuis 2009, elle a accueilli une quinzaine d'Angevins et de touristes. La rencontre était organisée par l'office de tourisme d'Angers.Ici, les deux agriculteurs et leur salariée produisent des fruits rouges sur 3,5 ha (fraises, framboises, mûres, myrtilles, cassis, groseilles...). Ils se sont spécialisés dans la réalisation de confitures, de coulis et de sirops. « Les espèces fruitières sont sélectionnées plus pour leurs qualités gustatives que pour leur rendement », précise Jean-Luc Thibault. Au menu de la visite : présentation générale de l'exploitation et de la fabrication des confitures.La libre cueillette très fréquentéeDe la mi-mai au début de juillet, l'exploitation a accueilli près de 500 clients, amoureux de ces petits fruits rouges, venus les cueillir pour les déguster avec délectation ou réaliser leurs confitures. « Avec la météo très favorable cette année, nous proposions des fruits très parfumés. Nous renouvellerons cette cueillette en 2016, à partir de mai. Toutefois, attention, si les habitués apprécient de sentir le parfum de la campagne, de nombreux retardataires n'ont pu trouver de quoi satisfaire leur appétit. » Le groupe a admiré le soin apporté par les saisonniers dans la cueillette des tayberrys (croisement de mûres et de framboises). Les barquettes iront directement au marché ou dans les restaurants.Des pommes et des oeufs aussiLes visiteurs ont pu découvrir la qualité des soins biologiques apportés à chaque culture. « Nous entretenons la biodiversité et pratiquons l'agriculture durable en écartant tout polluant de la terre et en recherchant un équilibre naturel. » Il s'ajoute : « Nos cultures exigent une main-d'oeuvre importante. Par exemple, pour la cueillette des myrtilles et autres petits fruits, nous récoltons 4 kg à l'heure. Cela peut expliquer ensuite le prix lié à la qualité et au soin. »Les deux associés ont aussi installé un atelier de poules pondeuses, élevées avec les céréales bio, produites sur 8,5 ha. Les 250 poules, en libre circulation sous les pommiers, picorent les vers et participent à l'entretien sanitaire du verger en créant un équilibre écologique. Par contre, les arbres souffrent un peu de la sécheresse.Une vente directeSi 20 % du chiffre d'affaires est assuré par la libre cueillette, le reste est le résultat de la vente directe sur les marchés, dans les restaurants ou dans les Associations pour le maintien d'une agriculture paysanne (Amap). « Nous avons toujours privilégié le contact direct avec nos clients pour leur présenter la vie de nos produits. Nous serons d'ailleurs présents lors des animations de la fête du goût et des confitures le 20 septembre à la Membrolle. »Du côté des visiteurs, chacun a pu repartir avec son pot de confiture. Un régal pour les gourmets.Pratique, la Ronde des fruits, les Noyers. Jean-Luc Thibault : tel. 06 34 95 86 69 et Mickaël Richard : tél. 06 88 89 24 15. Courriel : larondedesfruits@yahoo.fr 

out