

La permanence d'état civil du samedi matin se tiendra pour la dernière fois ce samedi 11 juillet. Elle reprendra le samedi 29 août, aux horaires habituels, de 10 h à 12 h. Le multi-accueil des P'tits loups est fermé du 20 juillet au 14 août inclus. La réouverture aura lieu lundi 17 août, aux horaires habituels. La médiathèque sera ouverte uniquement le mercredi, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, du 15 juillet au 15 août (fermée le 5 août pour huilage du parquet). Les horaires habituels reprendront le 18 août. Les bibliothécaires ont préparé des pochettes d'été, contenant un DVD et cinq livres sélectionnés pour les différents âges. Pour les emprunts, en supplément des dix livres, quatre revues et deux DVD sont autorisés. 

out