

Le conseil municipal s'est réuni lundi 6 juillet.Congés d'été. Le secrétariat de la mairie sera fermé du 11 au 28 août. Une permanence sera assurée le mardi 25 et le vendredi 28 août. En cas d'urgence, vous pouvez contacter le 06 87 44 16 11 ou le 06 82 27 67 85.Ramassage scolaire. L'arrêt du point de ramassage scolaire supplémentaire, au lieu-dit la Rebourserie, n'existera plus à compter du 1er septembre, suite à l'arrêt d'activité de l'assistante maternelle.Salle des fêtes. Les élus ont validé la réalisation d'une fresque à l'arrière de la scène.Détecteurs de fumée. Les détecteurs de fumée ont été installés dans tous les logements communaux ainsi que dans le gîte N° 35.Réunion communauté de communes. Une réunion aura lieu le 1er septembre dans les locaux de la communauté de communes pour débattre sur son avenir. 

out