

Dimanche, les membres passés ou actuels de l'Entente sportive étaient réunis au stade de football pour célébrer les 50 ans d'existence du club. C'est, en effet, en mai 1965 que le club voit le jour, sous l'impulsion du président, Guy Levannier.16 ans plus tard, le club de La Meauffe et celui de Villers Fossard se rassemblent pour gonfler les effectifs. Avant que le club ne soit doté d'un terrain officiel, deux ans plus tard. Au fil des années, des vestiaires sont construits par des bénévoles qui n'hésitent pas à donner de leur temps pour réaliser des aménagements.Cinquante ans plus tard, 12 présidents se sont succédé aux manettes de l'Entente sportive. C'est aujourd'hui Philippe Fouchard qui en est à la tête et qui a organisé cette journée anniversaire où de nombreux matchs amicaux ont eu lieu avec les anciens et nouveaux joueurs. 

out