

Dimanche 31 mai, le conseil général organise sur quatre sites différents l'événement appelé les Escapades. Ce sera la 6e édition pour cette manifestation créée en 2005. Pour le 10e anniversaire, le site du Grand Moulin, à La Marne, a été choisi pour le Pays de Retz. En 2013, c'était le Val Saint-Martin, à Pornic.Le but des Escapades est de permettre à tous de découvrir de nombreuses activités sportives et culturelles de manière gratuite. En 10 ans, les Ligériens ont ainsi pu découvrir une trentaine de sites exceptionnels à travers tout le département.À chaque édition, chaque lieu accueille en moyenne 10 000 participants tout au long de la journée. La municipalité de La Marne et les différentes associations ont donc prévu un programme très riche ponctué de diverses animations, afin de faire participer tous les visiteurs. Le conseil général fait aussi en sorte de permettre l'accès aux sites à tous, aux valides comme aux personnes en situation de handicap, car la pratique sportive permet de réduire les inégalités.L'autre objectif des Escapades est aussi de s'amuser tout en préservant l'environnement. Le Département y réfléchit dès le choix du site jusqu'à la gestion des déchets une fois l'événement fini. Des ateliers de sensibilisations seront proposés aux visiteurs.Enfin, les Escapades permettent de développer un dynamisme local fort car cela regroupe la commune accueillante, les associations ainsi que la communauté de communes. Environ 150 structures sont mobilisées à chaque édition. Chacun apporte ses compétences ce qui permet la réussite de cette manifestation. Dimanche 31 mai, à partir de 10 h, site du Grand Moulin. Programme détaillé sur le site escapades.loire-atlantique.fr. 

out