

Durant plusieurs semaines, les élèves de CM1-CM2 de l'école Saint-Charles ont travaillé sur le projet : « Retour aux sources... d'archives » avec leur institutrice, Florence Morvan. Cela consistait à travailler sur un thème choisi par l'enseignante et à aller aux archives de Saint-Brieuc pour effectuer des recherches à partir de documents anciens.Les élèves ont fait des recherches sur deux soldats de la guerre 14-18 des communes de La Malhoure et Penguily. Ils ont ensuite réalisé un carnet dans lequel est présentée la vie de ces deux soldats et l'ont illustré en s'inspirant de photos de l'époque. Ce carnet a été présenté devant d'autres écoles, dans les locaux des archives. 

out