

NécrologieLe 15 mars dernier, Marie Charrier fêtait ses 102 ans. Jeudi, Marie est décédée après quelques semaines de grosse fatigue. Marie Charrier a passé une grande partie de sa vie professionnelle au laboratoire de l'entreprise Fleury Michon avant de prendre sa retraite à l'âge de 65 ans. Le 1er avril 1999, elle décide d'intégrer la toute nouvelle Marpa (Maison d'accueil rurale pour personnes âgées) qui vient de se construire à La Meilleraie-Tillay. C'est ici, dans sa dernière demeure, que « Tata Marie » s'adonna tous les jours à sa passion pour la belote avec les autres résidents.Ses obsèques seront célébrées ce samedi, à 15 h, en l'église de La Meilleraie-Tillay. 

out