

Alors que les préparatifs pour le gros rendez-vous de l'année que constitue la foire aux vieilleries sont lancés, une vingtaine d'habitants se sont retrouvés, salle de la mairie, pour l'assemblée générale du comité des fêtes, vendredi, en présence de Christophe Guiard, maire. La présidente, Catherine Meunier, avait souhaité passer la main après une quinzaine d'années à la tête de l'association. C'est Bruno Lecomte qui a été élu président. Il est bénévole depuis deux ans et sera entouré de Jean-Michel Toutain, vice-président, Patrick Poulet, secrétaire, Virginie Salin, trésorière et de tous les bénévoles qui ont élu Catherine Meunier, présidente d'honneur, en remerciement de ses années de dévouement.Les activités se poursuivront dans la continuité avec la foire aux vieilleries qui transformera le village en immense marché, le dimanche 7 juin, et une soirée en plein air, le 4 juillet.La participation au vide-greniers est sans inscription. Le tarif 2 € par mètre linéaire et pour les renseignements, on peut appeler le président au 06 07 91 89 17. 

out