

Vendredi soir que la crèche, installée et rénovée par le comité des fêtes et les enfants de la commune, a été inaugurée, en présence de nombreux habitants et de Stéphane Charpentier, président du comité des fêtes. « Ce projet avait été lancé lors de la chasse aux oeufs de Pâques. Aux beaux jours, de nombreux enfants de la commune se sont joints à nous afin de créer et peindre les personnages, animaux et décors de cette crèche et son habillage », explique le président.D'autres personnages et animaux seront fabriqués dans le courant de l'année afin d'améliorer la crèche de l'année prochaine. Après l'inauguration et l'arrivée du Père Noël, les enfants se sont rendus à la salle des fêtes pour assister au spectacle des clowns magiciens Pipo et Nono, et recevoir les cadeaux offerts par le comité des fêtes.Par ailleurs, le chemin des crèches est un circuit découverte de différentes crèches dans plusieurs communes du secteur : La Mesnière, Boëcé, Bazoches-sur-Hoëne, Courtoulin, Champeaux-sur-Sarthe et Saint-Germain-de-Martigny. À La Mesnière, une seconde crèche est installée à l'intérieur de l'église. 

out