

Le Syndicat des eaux de Boëgan informe les usagers qu'il a été confronté à un problème d'excès de rinçage sur un filtre à manganèse dans la station d'eau potable des Prés Hauts à Plouvara. Ce dernier a engendré une couleur jaunâtre de l'eau. La station en cause est actuellement fermée. L'approvisionnement est assuré par le Syndicat départemental d'alimentation en eau potable (SDAEP). La couleur de l'eau reviendra à la normale dans les prochains jours et le Syndicat s'excuse de ces désagréments. 

out