

Trois questions à...Franck Durand, 30 ans, du Gaec familial de Rouillon, à La Meilleraye. Il est responsable de l'utilisation du trieur hautement technologique, acquis par la Cuma Innov'44.Pourquoi l'achat d'un trieur ?Sur notre ferme de Rouillon, qui dispose de 55 ha de surface, et où nous sommes désormais cinq à travailler, nous produisons, pour l'alimentation humaine, toutes sortes de céréales : tournesol, lin, blé, sarrasin... Nous avons besoin de trier ces céréales pour les débarrasser de leurs impuretés.Au début, c'est moi qui faisais ce tri à la main, à raison de 3 kg/h, ce qui n'était pas très rentable. Puis, pendant deux ans, je suis allé régulièrement utiliser un trieur optique, mais il était très éloigné de chez nous : il me fallait 1 h 30 de déplacement. J'ai donc eu l'idée de proposer cet achat à la Cuma, de façon à en faire profiter d'autres pour le tri des graines destinées à l'alimentation humaine ou aux semences... Le trieur optique présente un double intérêt : il permet un gain de temps car il peut trier à un débit de 100 à 500 kg/h. Et le résultat est très propre.Quel est son coût et qui pourra en bénéficier ?Le prix de ce trieur est de 72 000 €, auquel il faut rajouter compresseur, cuve et filtres. Mais nous avons pu bénéficier d'une subvention de 28 000 € HT du conseil général. C'est un outil de finition, un véritable ordinateur, équipé de quatre caméras, unique dans la région. Il trie suivant divers paramètres, comme les couleurs et la taille de la graine. Grâce à une formation de trois journées, j'ai pu apprendre à faire les différents programmes.Depuis son installation ici, à la mi-janvier, nous sommes seulement quatre à l'avoir utilisée. D'où l'importance de cette visite, car maintenant on veut ouvrir à d'autres cette possibilité. Toute personne, à condition d'être adhérente de la Cuma Innov'44 (1), ou de le devenir, peut apporter ici ses graines de céréales, à condition toutefois qu'elles soient cultivées selon les normes de l'agriculture biologique.Contact : durand.fermedurouillon@wanadoo.fr, tél. 06 70 00 34 04.(1) adhésion : 30 €/an 

out