

L'association Roule ta mécanique a fait sensation sur les routes du bocage, samedi. Les quinze tracteurs de l'ancien temps ont parcouru 70 km, en passant dans différentes communes.La voiture de tête était un véhicule recouvert d'une pelouse synthétique, et qui a été aménagé à La Merlatière. Les différents objets qui la décoraient ont été gracieusement donnés ou prêter par des anonymes.Une quinzaine de personnes s'était mobilisée pour cet événement. Les tracteurs, précédés de la voiture décorée, ont fait sensation, lors de leur arrivé à Merlat'en fête. 

out