

La grande fête de l'été, organisée par le comité de la Saint-Jean, n'a pas été épargnée par les caprices de la météo.Les joutes, qui opposent les équipes de chaque quartier de la commune, ont cette année encore été très disputées, dans une bonne humeur communicative. C'est l'équipe de Fontainbrun qui s'est le mieux adapté aux conditions climatiques et a remporté l'édition 2014.« J'ai apprécié l'investissement de la jeunesse lanouaysienne dans l'organisation et la participation. La relève arrive, c'est de bon augure, lance Raymond Besnard, le président du comité de la Saint-Jean. Au cours de l'après-midi, nous avons eu une pensée émue pour Michel, qui était le plus fervent bénévole de la commune. Il était très investi dans les animations, le comité ou la bibliothèque. »Le grand repas, qui a suivi les épreuves, a rassemblé 260 convives, avant la ronde autour du grand feu du comité de la Saint-Jean. 

out