

L'école privée du Sacré-Coeur a consacré pas moins de deux jours, lundi 29 et mardi 30, à l'éducation routière des enfants. Martine Guilmet, intervenante de la Fondation de la route, avec sa mascotte Patapouf, sont venus animer ces journées. Lundi, les classes se sont succédé pour la partie théorique durant laquelle ont été abordées de façon ludique et interactive, les notions de piéton, passager et une reconnaissance des panneaux de signalisation.« On a rappelé aux enfants de maternelle qu'ils doivent donner la main à leurs parents. Ces derniers doivent leur expliquer, le plus tôt possible, de quelle façon on peut traverser en toute sécurité, quelle que soit la situation. C'est un apprentissage sur plusieurs années ! » Martine rappelle d'ailleurs que la plupart des enfants victimes d'accident avaient leurs parents à proximité.Pour les classes de CE1, CE2, CM1 et CM2, l'accent a été mis sur les priorités aux abords de différentes intersections. Puis, le lendemain, les élèves ont mis en pratique leurs nouvelles connaissances. À pied, tout d'abord, puis à trottinette ou tricycle et vélo, ils se sont exercés sur un circuit évolutif tracé dans la cour de l'école. « Les élèves apprennent à être vigilants, à respecter les panneaux, les sens de circulation et, surtout, à partager la route. » 

out