

Le club d'ultimate frisbee d'Angers, les Magic Disc, a choisi le complexe sportif de La Possonnière pour organiser un tournoi open sur gazon d'ultimate frisbee les 13 et 14 juin prochains. Les responsables du club proposent ainsi « une occasion pour petits et grands de découvrir ce sport spectaculaire en pleine expansion, et porteurs de valeurs sportives exemplaires : mixité, auto-arbitrage, fair play ». Cette compétition sportive rassemblera huit équipes, soit une centaine de joueuses et joueurs d'ultimate frisbee, venus du Grand Ouest ou de la région parisienne. Tout au long du week-end, ils s'affronteront pour remporter le titre de vainqueur du tournoi et/ou le titre du fair-play qui récompense l'équipe ayant le meilleur esprit de jeu. L'ultimate frisbee se veut un sport qui allie et récompense la compétitivité des joueurs, et leur respect des valeurs sportives. Les matchs se dérouleront sur les terrains de foot du complexe sportif, avenue du Stade, le samedi 13, de 9 h à 18 h, et le dimanche 14, de 9 h à 15 h. L'entrée est gratuite et ouverte à tous. Il sera possible de se restaurer sur place. Une occasion de venir apprécier ce sport collectif peu connu, et différent du sport de plage. 

out