

La commune aura bientôt sa salle communale. « Le projet est entendu », a confirmé le maire Marie-Françoise Coconnier, à la cérémonie des voeux.La salle est devenue indispensable pour accueillir les services de restauration des 17 enfants de la classe unique, rendre plus confortables les Tap (Temps d'activités périscolaires), plus faciles les rassemblements familiaux, amicaux, associatifs et permettre de recevoir les événements culturels itinérants.Elle sera installée route de Carbay. Le cabinet Hermant de Vern-d'Anjou est chargé de dessiner le plan. « La salle avoisine 200 000 € et nous comptons sur 60 % d'aides », souligne le maire. L'affaire est bien engagée. « Nous avons l'accord de subventions de la DETR (Dotation d'équipement des territoires ruraux) et de la communauté de communes. Nous allons aussi recevoir une aide de la réserve parlementaire, une aide de la Région et une participation au titre des territoires solidaires », détaille-t-elle.La bibliothèque est en veille, certains souhaitent s'y réinvestir. « On envisage quelques aménagements dans une salle près de la mairie », annonce Marie-Françoise Coconnier.Le maire regrette le désengagement des services de l'État, notamment la suppression de l'Atesat, qui était une aide pour l'entretien des routes, à travers sa mission de conseil et d'ingénierie. Pour pallier cette disparition, la communauté a embauché. « Cette prestation nous coûtera 500 €. »De même, assistance au droit des sols, permis de construire, certificat d'urbanisme... à partir de juillet, c'est le Pays segréen qui supervisera. « Une dépense supplémentaire de 800 €. » Le maire ajoute : « La mise en place des nouveaux rythmes scolaires est évaluée à 2 000 €, alors que notre dotation globale de fonctionnement est amputée de 1 200 €. »Autre coup de gueule : les nouvelles élections départementales, qui auront lieu en mars prochain.  « Le redécoupage diminue la représentation en milieu rural. De 41 conseillers généraux, nous passons à 42 conseillers départementaux avec un tiers de représentants en moins pour les territoires ruraux. Cherchons l'erreur. » 

out