

Profitant du début des vacances scolaires, le club de basket de l'Union sportive La Poitevinière - Le Pin-en-Mauges a organisé un stage du 6 au 9 juillet. Vingt-quatre jeunes basketteurs des catégories U13 à U15 y ont participé sous la direction de Tommy Fribault, éducateur sportif, assisté de Nicolas Huchon et de Samuel Lenoir.Les matinées étaient plus particulièrement destinées à revoir les fondamentaux alors que les après-midi étaient consacrées à du pré-collectif et de petits matchs. Mercredi soir, lors d'une veillée, les enfants ont pu s'affronter dans le noir simplement repérés par des bracelets fluos.Cerise sur le gâteau, pour clôturer ce stage, les organisateurs avaient planifié une animation un peu originale, le bubble bump. Il s'agit d'un nouveau concept de loisir totalement délirant qui est presque du football. Il se pratique avec la quasi-totalité du corps protégé par une bulle remplie d'air. Grâce à la bulle, les chocs sont amortis.Les joueurs ont pu ainsi se percuter sans jamais de faire mal en essayant tant bien que mal de récupérer le ballon. Les fous rires étaient au rendez-vous sous le regard de Pascal Clénet, directeur de la société basée à Angers. 

out