

Samedi après-midi, la municipalité a mis à l'honneur Bernadette Gautier, qui avait fait le choix de ne pas se représenter aux élections municipales de 2014, après 31 ans au service de la commune. Sa première élection date de 1983, au second tour, où le taux de participation avait atteint 100 %. La commune s'était vue décerner pour l'occasion le diplôme d'honneur du civisme.Bernadette Gautier a été quelque peu surprise de recevoir en plus un joli bouquet de fleurs, une photo de la commune et un bon d'achat, le but de la manifestation étant de présenter le nouveau conseil municipal et de remercier les anciens. Ses enfants ont partagé ce moment de convivialité. 

out