

Jeudi soir, le conseil municipal a retenu plusieurs devis. Dont celui de 2 070 €, qui concerne le remplacement de trois portes d'enceinte de la mairie. Un autre de 3 054 € est destiné à l'achat de tables et chaises pour la salle des fêtes.Deux subventions ont été votées : celle des pompiers est reconduite (102 €), et une subvention de 100 € est attribuée à l'association Familles rurales, pour l'organisation de deux camps.En ce qui concerne les temps d'activités périscolaires, une modification de ses créneaux d'ouverture (jours et heures), est envisagée pour l'année scolaire 2015-2016.Enfin, les élus ont émis un avis favorable à la modification et à l'élargissement des compétences de la communauté de communes de l'Ernée, votées en conseil communautaire le 13 avril. Ils ont approuvé en particulier les nouveaux statuts qui concernent la création d'un plan local d'urbanisme intercommunal (Plui). 

out