

Dans le cadre de la 11e édition de la Fête du lait bio, à la ferme de la Grande Suardière, Cécile et Thierry Hermeline accueilleront le public, dimanche 7 juin. À partir de 8 h pour ceux qui veulent écouter les oiseaux en compagnie de François Moraze, et à 9 h pour un petit-déjeuner offert, avec leurs pains et céréales bio ainsi que le lait bio du Gaec Pis Vert, de Nocé.Ce sera la 3e édition de la manifestation organisée par le Groupement des agriculteurs bio (GAB 61). À cette occasion, un marché de producteurs bio comptant vingt exposants proposera légumes, fromages, boissons, glaces du Perche, artisanat, etc. puis un déjeuner est proposé sur réservation, avec la cuisine bio de Cécile Hermeline, suivi d'une visite du jardin et de balades en poney.Dimanche 7 juin, à partir de 8 h, ferme de la Grande Suardière. Contact : tél. 02 33 83 53 29 et sur cuisine-bio-hermeline.fr 

out