

L'enfouissement des réseaux électriques est maintenant terminé autour de la place. Poteaux et fils électriques ont disparu, ce qui change agréablement le paysage. Néanmoins, les travaux ne sont pas terminés pour autant. Les appels d'offres pour les travaux d'aménagement, de mise en sécurité et d'accessibilité sont arrivés en mairie et sont maintenant analysés. La municipalité peut envisager sereinement la reprise des travaux suite à l'attribution d'une subvention de 100 250 €. Le coût global de l'aménagement est estimé à 400 000 €.Les travaux débuteront début octobre. L'immeuble situé près de la salle des fêtes, devenu propriété de la commune sera rasé. L'aménagement prévoit de nombreux changements. La circulation sera modifiée. Les usagers venant de Somloire ou Saint-Paul-du-Bois arriveront sur un mini-rond-point franchissable au niveau de la route du stade. D'ici, la rue du calvaire sera à sens unique en montant vers la rue du commerce. La rue François-Guérif sera à double sens sur une portion entre ce rond-point et la salle des fêtes. La portion de rue entre l'église et la maison de l'enfance restera à sens unique en descendant. Des places de parking supplémentaires sont également prévues près de la salle des fêtes et dans chaque rue longeant le calvaire. Les trottoirs seront plus larges pour assurer la sécurité des piétons. Le projet, présenté aux riverains l'année dernière à largement séduit. 

out