
Les bénévoles du club d'athlétisme de l'Asec La Pommeraye sont déjà en train de préparer la 10e édition du trail des Moulins.

Dans un mois, les 22 et 23 août, le club de l'Asec athlétisme accueillera près d'un millier de coureurs à pied, ceux que l'on appelle les trailers. Ce sera la dixième édition du trail des Moulins, inscrit au Challenge Ouest-France.Au menu 11, 17 ou 32 kilomètres à parcourir à travers les coteaux ligériens, certes pittoresques et séduisant mais ô combien difficiles et épuisants. Une course en pleine nature.Samedi dernier, une dizaine de bénévoles, pratiquant eux-mêmes cette discipline, avaient rendez-vous sur le circuit. Non pour s'y entraîner, mais pour le préparer, défricher ou niveler certains tronçons. « Et aussi pour créer de nouvelles traces, ajoute Pascal Bouquet, le président, car nous essayons chaque année de rendre les parcours toujours plus attrayants. »Un président qui précise : « Nous voulons permettre aux athlètes d'oublier un peu leurs souffrances en admirant les paysages escarpés, boisés et parsemés d'éperons rocheux qui rappellent un peu les Causses ou l'Aubrac. » Si les distances à parcourir restent inchangées, le dénivelé positif atteint désormais les 1 000 m. « Avec cet aspect montagnard, ce trail est plutôt atypique pour notre région », fait remarquer le président.Départ des 17 km le samedi à 18 h. Sitôt après, deux mini-trails de 1 et 2,5 km seront proposés aux enfants nés de 2000 à 2005. Le dimanche, départ des 32 km à 8 h 30 et des 11 km à 9 h 30. Inscriptions par internet ou sur place. 

out