

Une aide va être attribuée au logement du 62, rue du Coteau, dans le cadre du dispositif des certificats d'économies d'énergie. Rapproché de la société Vos Travaux Eco, Avia Picoty SA mènera ces actions d'incitation aux économies d'énergie. Pour le compte de la commune, celle-ci propose de réaliser les démarches administratives auprès du Pôle national des certificats d'économies d'énergie (PNCEE), afin de valoriser les certificats d'économies d'énergie (CEE), générés par les rénovations envisagées dans ce bâtiment.L'estimation prévisionnelle est de 1 112 €, répartie comme suit : isolation des murs, 527 € ; pompe à chaleur, 243 € ; isolation de combles, plancher des combles et toiture, 234 € ; chauffe-eau thermodynamique, 46 € ; ventilation, 39 € ; fenêtre ou porte-fenêtre complète isolée, 23 €. Ce dispositif CEE est un outil destiné à déclencher de nouveaux investissements en matière de maîtrise de l'énergie.Dans ce logement, les menuiseries extérieures ont été attribuées à l'entreprise APG pour 3 935 € HT, mais la porte d'entrée estimée dans l'offre initiale ne correspond pas aux dimensions réelles. Un avenant de 123 € a donc été nécessaire, le nouveau marché se montant à 4 058 € HT. Cependant, APG reste le moins-disant, le candidat en deuxième place ayant fait une offre à 4 758 €. 

out