

L'assemblée générale de l'association du Moulin de Bel-Air a réuni, samedi passé, ses membres et sympathisants.Le président, Jean-Pierre Lamy, a dressé un bilan satisfaisant. Tel un meunier, il continue cependant à veiller au grain : « Il faut sauvegarder tous les travaux de restauration entrepris depuis 1983. Il est évident que le moulin doit déployer ses ailes et fonctionner régulièrement pour éviter le blocage des pièces principales. »L'année 2015 prévoit deux journées de visite, l'une le 21 juin pour la Journée des moulins, l'autre le 20 septembre à l'occasion de la Journée du patrimoine où l'on pourra aussi danser autour avec la Guerouée du bocage.L'association doit aussi trouver comment entretenir les abords du moulin pour qu'ils soient plus accueillants. Et réfléchit à l'organisation de stages pour former de nouveaux meuniers à conduire le moulin. Ceux-ci sont d'ores et déjà considérés comme de « futurs passionnés », puisque pour Jean-Pierre Lamy, le savoir ne peut se transmettre sans la passion qui va avec. 

out