

C'est un week-end des 18 et 19 juillet festif qui attend Richardaisiens et estivants. Cela commence par l'exposition-vente de l'Amicale des retraités, samedi de 14 h à 19 h et dimanche de 10 h à 19 h, à la salle des fêtes de la mairie ; on pourra se restaurer au stand de crêpes.Beaucoup de flonflons et de pétards, samedi à partir de 21 h, avec sur la cale un bal populaire, une distribution de lampions, et à 23 h un feu d'artifice tiré comme d'habitude de l'Islet. Mais l'événement attendu ce week-end est la Fête du port, avec une grande marée d'animations gratuites proposées par les associations locales.Cela commence le matin par des balades en Rance (rendez-vous sur la cale), et une course au trésor mise en place par l'association Rando Rive gauche. Puis, après 12 h, le port de La Richardais sort le grand jeu. Démonstrations de la SNSM (à 13 h 30) ; course de godille sur annexe sur le principe de l'élimination directe et tir à la corde sur doris par équipe de deux rameurs ; baptêmes nautiques en dériveurs, catamarans, kayak, avec le Centre nautique ; animations secouristes ; jeux nautiques et de plage.À 16 h, concours d'Ofni (Objets flottants non identifiés) ouvert à tous : l'engin le plus original qui pourra franchir le chenal du Moulin-Neuf et revenir à la cale sera déclaré vainqueur et recevra une coupe à remettre en jeu l'an prochain (renseignements auprès des associations partenaires).Une structure gonflable sera à la disposition des petits et, sur la grève, jeux de palets et autres sont prévus. La journée sera en outre égayée par les animations musicales des Bordées du Frémur et de la chorale Rêves et Rance. Et bien entendu restauration et rafraîchissements seront proposés sur place.Pour organiser cette première Fête du port, de nombreuses associations locales ont répondu à l'appel de la commune : La Gueuza, l'Apurr, l'Amicale des retraités, Rando Rive Gauche, l'Amicale bouliste, le Club cyclo, le CC Ille et Rance, le Centre nautique de La Ruichardais, le Club Sportif (football) et les services de la Ville. 

out