

Clara Simo, élue en charge des questions scolaires, rappelait la convention signée avec l'association Escal'loisirs, en 2014, ainsi que l'avenant, pour la mise à disposition de personnel dans le cadre des Temps d'animations périéducatifs (Tap), sur la période 2014-2015.La commune ne disposant pas de l'ingénierie ad hoc, pour assurer la mise en oeuvre opérationnelle et le suivi, elle avait fait appel à l'association Escal'loisirs, pour la mise à disposition d'un personnel, pour assurer les missions de coordinatrice.L'élue a donné lecture du projet de renouvellement de convention, qui prendrait effet à partir du 20 août, jusqu'au 30 juin 2016, pour un volume de 255 heures. La convention fixant, notamment, le lieu de travail, les missions du personnel, le règlement financier et la durée. Le coût global de la convention, qui pourra à nouveau être reconduite, s'élève à 6 193 €, payable mensuellement d'août 2015 à juillet 2016. À l'unanimité, les élus approuvent la convention.Clara Simo indiquait que 97 inscriptions avaient été enregistrées lors de la semaine prévue. Ce chiffre satisfaisant corroborait le nombre d'animateurs employés. Elle précisait que l'adhésion annuelle sera payable en trois fois : septembre, janvier et avril. 

out