

L'initiativeL'église Saint-Martin attaquée par la mérulePour sauver le patrimoine communal, les élus doivent parfois faire preuve d'imagination. À La Roque-Baignard, comme dans beaucoup de communes du pays d'Auge, l'église est infectée par la mérule, un champignon qui s'attaque au bois.« Nous sommes aujourd'hui confrontés à un besoin urgent : sauver notre église et lutter efficacement contre la mérule, qui sévit depuis 2011, souligne Michèle Leleu, maire adjointe. La mérule est un champignon lignivore qui se nourrit d'eau et de cellulose de bois. Depuis 2011, elle a détruit les socles des autels latéraux et les boiseries dans le choeur, ainsi que les marches de la chaire classée. » Et malheureusement « le temps travaille contre nous ». Au fil des années, la mérule continue de détruire les boiseries de l'église. Menaçant à terme l'édifice du XVe siècle.Un financement participatif pour récolter des fonds« Les devis de restauration s'alourdissent », déplore l'élue, qui a décidé de prendre le problème à bras-le-corps en lançant une action pour le moins innovante dans ce petit coin de verdure augeron : un financement participatif. « Notre priorité est de récréer un lien entre les habitants. Ce lien peut se faire au travers de projets où la population est partie prenante. Cette souscription en est le parfait exemple. Nous souhaitons fédérer les habitants, leur famille, leurs amis et montrer qu'il est possible de sauver notre patrimoine et l'église Saint-Martin. »Sylvie Mulletier, photographe ornaise, séduite par l'initiative, a réalisé une vidéo pour l'occasion.Un premier programme de travaux dès cet été« La conjoncture économique rend de plus en plus difficile notre action. Des demandes de subvention ont été déposées mais, à ce jour, nous n'avons aucune certitude quant à l'obtention de fonds. Nous nous refusons à endetter la commune, d'autres besoins pouvant survenir. Toutefois, nous ne baissons pas les bras et compte tenu de l'urgence, nous lançons ce projet de financement participatif. »Dans un premier temps, un programme de travaux prévoyant le traitement de la mérule et la pose d'une grille de ventilation, est estimé à 10 000 €.« L'objectif est donc de récolter des fonds : 3 500 € avant le 14 juillet, permettraient de financer une partie des travaux programmés cet été. » La commune finançant le reste, soit 6 500 €.Quelques jours seulement après le lancement de l'opération, près de 1 000 € ont déjà été collectés. Puis d'autres travaux suivront : la réfection d'une partie de la toiture au 2e semestre, et du toit de la sacristie, pour environ 22 000 €. « L'an prochain, nous pourrons envisager la restauration des boiseries détruites et d'une autre partie de la toiture. »Contact : sur mymajorcompany.com, sauvons-notre-patrimoine-notre-eglise ou mairielaroque@wanadoo.fr ou www.la-roque-baignard.fr 

out