

Dans le cadre d'un projet pédagogique, la municipalité a accueilli, hier matin, des élèves de l'école Pierre-Dubois de Laval. Gaëtan Chadelaud, maire, leur a présenté la commune. Les élèves, eux, finalisent un projet pédagogique autour de la vie au Moyen Âge. Histoire, musique, chant, architecture géologie, artisanat et mathématiques médiévales sont à l'honneur. Ce projet d'école avec le concours de la municipalité, du conseil départemental et des archives départementales donnera lieu à une restitution pour une exposition, cet été, dans la commune. Une autre manière de se réapproprier le patrimoine. 

out