

Le club de foot rochois, présidé par Dominique Logeais, s'est réuni en assemblée générale vendredi soir. Côté sportif, l'équipe 1 se maintient en D2, tandis que l'équipe 2 descend en D4. « La grande satisfaction vient des équipes de jeunes. Tous assidus à l'entraînement et aux matchs », confie le président du club, qui compte à ce jour 188 licenciés dont 89 jeunes. Six joueurs de U17 accéderont la saison prochaine en seniors.L'an prochain, Clément Larvor sera le nouvel entraîneur du club. Il succède à José Vallon qui quitte le club après deux années à ce poste. Ce dernier regrette le manque d'assiduité des seniors aux entraînements.Clément Larvor, qui sera un entraîneur-joueur, arrive de Pencran où il encadrait des jeunes du club. Il sera secondé par Gilles Forest.Côté finances, « nous revenons à un solde positif. Ceci grâce à l'opération ferraille et au tournoi jeunes du 8 mai qui a rassemblé 46 équipes ».Pour la saison prochaine, et plus particulièrement pour l'hiver, « un accord a été trouvé avec le club de Ploudiry pour que les joueurs rochois puissent s'entraîner sur les terrains éclairés de la commune, deux fois par semaine, note avec satisfaction le président. D'autre part, nous cherchons un arbitre et nous souhaitons une réunion avec le district pour pousser les jeunes à prendre le sifflet. »Dernièrement, le club a eu la satisfaction d'annoncer qu'Hugo Ladan et Romain Herrou, avaient obtenu leur CFF1, un diplôme reconnu qui apporte une qualité d'encadrement dans les équipes de U9 à U11.Le bureau a été réélu à l'unanimité. 

out