

Au détour d'une petite route sinueuse, il est possible de découvrir le charme rupestre et l'authenticité d'un lieu préservé du temps. Pour les amoureux des vieilles pierres et ceux qui recherchent calme et tranquillité. Une invitation à l'oisiveté. Cet ancien relais de chasse en pleine nature, datant du XVIIe siècle, où les Seigneurs de La Rouaudière se seraient réfugiés, offre 28 couchages. Isolé de près d'un kilomètre de toute autre habitation, c'est le lieu idéal pour se ressourcer !La Huberderie est un lieu agréable, confortable et idéal pour faire une pause, le temps d'une journée ou plusieurs jours, dans le cadre de stages et séminaires liés au bien-être (yoga, Qi Gong, Art Thérapie, méditation etc.). Tout au long de l'année, Anne Savin, professeur de Qi gong, propose à ses hôtes des stages atypiques.Elle a rénové, avec son époux, ce magnifique corps de ferme. « Notre gîte est situé sur le trajet de Saint-Jacques-de-Compostelle, sur un ancien tronçon réhabilité entre Angers et le Mont Saint-Michel. Nous accueillons donc régulièrement des pèlerins. »La Huberderie, route de Senonnes. Tél. 02 43 70 14 45. 

out