

Le championnat interclubs régional de Basse-Normandie groupe Est vient de se terminer par la victoire du club de la Rivière-Saint-Sauveur qui s'est imposé à Lisieux sur le score de 4 - 1.L'équipe saint-sauveuraise composée d'Olivier Kovarski, de Melwyn Decaen, de Thomas Morice, de Brice Aubert, de Tanguy Marsault et d'Erwan Renard fait coup double en s'emparant de la première place synonyme de montée en division supérieure, la Nationale 4 !Le président, Christophe Sourice, en a profité pour annoncer la sortie du film Le tournoi, mercredi. Deux joueurs du club, Stéphane Croutte et Brice Aubert, ont participé au tournage. « Une expérience inoubliable, pour ce film qui se passe dans le monde des échecs. La distribution recherchait des joueurs experts en parties rapides, et nous avons été retenus. Cela nous a permis de découvrir le monde du cinéma et de côtoyer voire de jouer contre le champion de France en titre figurant lui aussi dans ce film », témoignent Stéphane et Brice. 

out