

C'est La Renaudière qui accueillera la soirée cinéma de plein air, organisée par la communauté de communes Moine et Sèvre (CCMS). « Pour nous, c'est un moment de rencontre entre les habitants de notre territoire, entre voisins de communes, comme on pratique les rencontres de quartiers », commente Maie-Claire Starel, vice-présidente de la CCMS, en charge de la culture. Cette soirée festive comprend une première partie, avec un pique-nique en musique, animé par le groupe Balbazar et sa machine à voyager dans le temps. Au menu, des chansons des années 20 et 30.Les partenaires ont choisi le film Belle et Sébastien, pour la projection de seconde partie de soirée : « C'est l'aspect intergénérationnel du film qui nous a séduits, en plus des images de nature magnifiques. C'est une soirée familiale que nous proposons. On peut aussi y convier ses amis. »La Renaudière a proposé rapidement de recevoir cette animation : « Maintenant que nous disposons d'un lieu tel que l'espace Renaudin, en cas de repli, nous pouvons organiser beaucoup plus de choses. Et le pré de Riverette, qui avait été un peu oublié des habitants, connaît une nouvelle vie.  » explique Didier Huchon, maire et président de la communauté de communes.Samedi 29 août, pré de la Riverette. À partir de 20 h, pour le pique-nique, 22 h 30 pour le film. Tarif : 3 € pour les adultes, 1 € pour les moins de 18 ans et gratuit pour les moins de 3 ans. 

out