

Trois questions à...Pascale et Vincent Guinamard, organisateurs des Coulisses du Manoir.Comment est né le festival Les Coulisses du Manoir ?Vincent Guinamard : Pour y répondre, il convient de remonter dans le temps. Dans les années 70, Frank Guinamard, mon père, décide d'acheter une fermette à restaurer au lieu-dit la Pentelière, sur la route du Val, à La Rochelle-Normande, afin de pouvoir continuer à passer les vacances dans la région. Il y avait bien une maison de famille à Carolles mais avec ses nombreux enfants, l'espace est devenu trop restreint. D'où cet achat. Avec Pascale, mon épouse, nous nous sommes trouvés dans la même situation que mes parents. Lorsque le Manoir s'est trouvé à vendre, nous nous en sommes rendus acquéreurs. Voilà pour la question du lieu. Pascale Guinamard : Mon parcours professionnel a toujours été tourné vers le théâtre. Après avoir suivi des cours, j'ai intégré une troupe professionnelle. Je me suis mariée et j'ai eu des enfants. Adieu les tournées. À ce moment, j'ai créé, avec Vincent, une association de théâtre Juste réplique, en région Parisienne où nous vivions. Nous avons monté, depuis 12 ans, différentes pièces, dont Le bourgeois gentilhomme. Aussi, devant la surface de bâtiments dont nous disposions au Manoir, j'ai tout de suite eu l'idée de ce festival. Les statuts de l'association Les Coulisses du Manoir ont été déposés et acceptés le 30 décembre 2011.Quel était votre but en créant cette association ?P.G. : Notre but était de proposer des manifestations culturelles (pièces de théâtre, des concerts...) dans une propriété privée, au Manoir à La Rochelle-Normande, ouverte au public, pendant quelques jours, en été. Nous cherchions surtout, par ce biais, à faire découvrir des créations artistiques aux locaux et créer une animation estivale festive, dans la lignée de ce qui est déjà proposé par la mairie. Nous voulions aussi faire participer la population locale et le tissu associatif existant. Nous avons déjà contacté deux compagnies de la région, Théâtre en Partance, qui regroupe des comédiens professionnels puis Espace théâtre, compagnie amateur, pour leur proposer de venir participer à notre festival.Comment avez-vous procédé pour vous faire connaître ?P.G. : D'une façon très artisanale. Par le biais du journal local et par l'affichage de la programmation et la distribution de tracts, dans des lieux publics, comme le marché de Sartilly, puis auprès de nos connaissances et amis. Nous espérons faire se rencontrer les habitants de la Rochelle, les estivants, les artistes, les compagnies de théâtre, les concertistes autour d'un projet artistique et festif. En 2012, nous avons rencontré un franc succès avec un millier de spectateurs, et quelques centaines supplémentaires, en 2013. Pour ne lasser ni le public, ni les bénévoles, et pour continuer de présenter des spectacles de grande qualité, nous avons décidé d'avoir un rythme moins soutenu et de n'organiser Les coulisses du manoir que tous les deux ans. Programmation 2015Le festival débute ce mercredi, jusqu'au samedi 15 août, au lieu-dit Le Manoir, route du Manoir, à la Rochelle Normande, dans la propriété de Pascale et Vincent Guinamard.Aujourd'hui, à 17 h, concert familial par le groupe Norkito, suivi, à 20 h 30, du Médecin malgré lui de Molière par la compagnie Les Pitres Rouges.Jeudi 13 août, à 17 h, L'inscription de G. Sibleyras par la compagnie Jardin/Cour de Paris. À 20 h 30, On ne paie pas de Dario Fo par la compagnie Juste Réplique. Vendredi 14 août, à 17 h, Le mariage forcé de Molière par la compagnie Les Pitres Rouges. À 20 h 30, Nous l'avons tant aimé par Le théâtre de la Gâterie. Samedi 15 août, à 17 h, concert par le chorale Musicolor suivi de cabaret spectacle par la compagnie Les coulisses du manoir.Renseignements et réservations, Mauricette Lechevalier au 02 33 68 38 81 ou par e-mail : mauricette.lechevalier@orange.fr Tarifs : 7 € la place, 20 € le festi-pass. estivale.  

out