

L'école Sainte-Marie avait réservé la journée précédant les vacances à la solidarité avec l'association des Enfants du soleil au Pérou. Sept ateliers ont permis de se familiariser avec la vie des enfants et leurs familles péruviennes, plus précisément l'école d'Arequipa : découverte de l'artisanat, écoute d'un conte, des jeux dans la cour, création de drapeaux de France et du Pérou, danses et rythmes du pays, diaporama sur l'association Les enfants du soleil et sur le Pérou. Mado et Michel Menet, porteurs des projets de l'école d'Arequipa, ont animé les ateliers aux côtés des enseignants et de parents d'élèves. Le midi, les enfants ont déjeuné de bols de riz salé et sucré. Leur obole a permis de dégager 500 € pour permettre à l'école péruvienne de faire une cour praticable. 

out