

La société de pêche a tenu son assemblée générale, dimanche matin. Après les travaux d'abreuvoirs et de reméandrement effectués par le Parc Normandie-Maine, les pêcheurs ont constaté la présence de nouvelles frayères dans le ruisseau des Arcis et la bonne santé de la frayère de Roche-Élie.Cependant, le contrat d'entretien arrivant à échéance, il faut trouver des moyens, en particulier pour dégager les troncs qui, sur le Sarthon, font barrage aux remontées des truites. Autre souci, la présence d'écrevisses américaines dans le ruisseau de Rouperroux.Le gros chantier de 2015 est « la création d'un cheminement piétonnier le long du Sarthon entre le pont de la Cassine et celui de Raisne ». La société réunit 111 adhérents mais, constate le président Patrick Boë, « notre effectif de pêcheurs n'est plus très jeune et cela facilitera l'accès. En même temps, ce chemin contribuera au caractère touristique en faisant la liaison avec les autres chemins de découverte ».L'association a fixé la taille des truites pêchées à 25 cm. Les adhésions peuvent se faire sur le site www.peche-orne.fr où figurent les tarifs et autres renseignements. 

out