

Depuis une semaine la Maladrerie accueille une exposition qui met la ville à l'honneur, et plus particulièrement son architecture.La municipalité et la Région proposent un retour en images sous forme d'un diaporama à partir du travail réalisé par le service de l'inventaire du patrimoine culturel de la région Bretagne. L'enquête accomplie en 2014 s'intéresse à la totalité du bâti, et pas seulement à celui dont la valeur est reconnue. Elle va, derrière les façades, rechercher tous les indices et croise les observations et les sources.Le recensement des édifices, les recherches et les études ont été conduits par Judith Tanguy-Schoër, les photographies réalisées par Bernard Bègne, la cartographie par Quentin Giblet, les plans et relevés par Nicole Le Net et le montage du diaporama par Elisabeth Loir-Mongazon.En parallèle de ce diaporama se tient une projection d'anciennes photographies de la ville ainsi que de vieilles cartes postales. Sur un autre registre, la visite se poursuit par des esquisses d'architectes réalisées dans le village médiéval de Zengchong, des clichés en noir et blanc de la province chinoise du Guizhou mais également des présentations anciennes de vingt sites remarquables disséminés en ville.Le diaporama « Histoire derrière les façades » est visible dans la petite salle de la Maladrerie jusqu'au 20 septembre où des visites sur le même thème seront organisées en partenariat avec la région à l'occasion des journées européennes du Patrimoine.Horaires de visite : lundi, jeudi, vendredi, samedi de 10 h à 12 h 30 et de 14 h 30 à 17 h 30. 

out