

La semaine dernière, à la salle des Mazières, le forum public organisé par Coglais Marches de Bretagne a rassemblé élus et habitants engagés dans des réflexions sur l'urbanisation et la revitalisation des bourgs.Le forum a entamé des réflexions en petits groupes sur le Coglais de demain. Les citoyens ont été invités à réagir à différents scénarios qui leur étaient proposés. Différentes facettes de la vie dans le territoire ont été abordées. L'attachement à l'identité du Coglais a été largement exprimé.Jean Malapert, président de Coglais Marches de Bretagne, a clos la séance en rappelant la réforme territoriale en cours avec les communes nouvelles et le relèvement du seuil des intercommunalités de 5 000 à 20 000 habitants. Des éléments dont l'application fera débat au sein des élus et de la population. 

out