

L'assemblée générale des Sall'timbancs, troupe théâtrale de La Salle-De-Vihiers s'est tenue vendredi soir, sous la présidence de Joël Clémot. Quinze membres (acteurs, techniciens, machinistes..) forment ce groupe, constitué en association en 2009. La troupe était auparavant sous l'égide de Familles rurales tout comme l'école de théâtre qui fait désormais partie intégrante des Sall'timbancs depuis 2014.Après une trêve d'un an, liée aux travaux de la salle des fêtes, le choix de la pièce annuelle a été acté. Il s'agira d'Une confiture qui manque de pot, une comédie de Georges Mallet. Les huit comédiens de la troupe, avec trois nouveaux, dont un jeune de 20 ans, Alexis, donneront cinq représentations, les vendredi 4, samedi 12, dimanche 13, vendredi 18 et samedi 19 mars 2016.Après la première lecture officielle jeudi 9 juillet, les Sall'timbancs reprendront le cycle des répétitions dès septembre, à raison d'une fois par semaine, puis, dès janvier, les mardi et jeudi soir.D'autre part, le bureau, qui a fait part de la situation financière saine de l'association, reste inchangé.Pour les inscriptions à l'atelier théâtral, d'octobre à avril, ouvert aux jeunes de 9 à 15 ans, contacter Marie-Jeanne Cesbron, au 02 41 64 75 48. 

out