

Vendredi soir, le personnel communal et les responsables d'associations étaient conviés aux voeux du maire, Jean-Charles Courtois, assisté des adjoints et des conseillers municipaux.Mille habitantsLe maire a annoncé que « le recensement 2014 relatait une population de 1 007 habitants ». Jean-Charles Courtois a souligné l'action des bénévoles et du personnel communal qui ont permis l'organisation et la réussite des manifestations en 2014 : fête des métiers de la forêt, 70e anniversaire de la libération de la commune (exposition Emmanuel Doucet), illuminations de fin d'année et crèche à l'église, fleurissement (1er prix de sa catégorie). Au niveau travaux : réfection à la salle des fêtes et à la Marpa et surtout l'achèvement du pôle scolaire avec la mise en place des nouveaux rythmes. Un kinésithérapeute s'est installé à La SauvagèreEn 2015, la commune poursuit les travaux d'assainissement, la viabilisation du lotissement du Bois Fauvel (2e tranche), la peinture à la salle des fêtes et à la Marpa. Des projets vont être réalisés dans le cadre de la CDC du Pays fertois : extension de l'atelier Sylva confection (l'appel d'offres sera lancé les jours prochains), un projet d'extension de la maison médicale pour l'accueil éventuel d'un dentiste, recherche d'un local dans le bourg pour un salon de coiffure.Commune nouvelleJean-Charles Courtois a annoncé qu'en janvier 2015, les conseils municipaux de La Sauvagère et de Saint-Maurice-du-Désert s'étaient prononcés, à l'unanimité, pour une réflexion en vue de la réalisation d'une nouvelle collectivité. Dans ce cas, les dotations seraient maintenues durant trois ans. Pendant la mandature, la nouvelle entité serait constituée de l'ensemble des trente conseillers municipaux avec un seul maire et un maire délégué pour chacune des deux communes. José Collado, conseiller général, s'est réjoui de cette initiative des deux collectivités et a rappelé le rôle de solidarité exercé par le département.Centre aquatiqueDaniel Miette, président de la CDC du pays Fertois, a fait le point concernant la piscine en rappelant les obligations des communes ayant quitté la CDC. En espérant que la sagesse l'emportera. « Je souhaite qu'elle continue à fonctionner », a-t-il précisé. 

out