

Mercredi 22 avril, l'Association des mouillotins et animations de Cuillé (Amac) organisait la 11e édition du festival jeune public des Mouillos. Ce festival destiné aux 3-12 ans affichait complet avec 600 enfants, provenant de vingt et un centre de loisirs de Mayenne et d'Ille-et-Vilaine, et une quarantaine de familles.« Au vu du succès du festival, même hors département, nous aimerions le développer sur deux jours. Nous y réfléchissons ! », explique Clara Lauth, chargée de communication de l'Amac.Au programme de la journée, du théâtre avec Caravane Compagnie venue de Nantes et un concert des Minis Vengeurs d'Orléans.Toute la journée, les enfants ont pu manipuler et découvrir les jeux en bois apporté par Payaso loco et un circuit de billes de 13 mètres.Le traditionnel festival des Mouillotins revient vendredi 12 et samedi 13 juin, à Cuillé. Plus d'informations sur Internet : http://www.mouillotins.fr/ 

out