

Pour la dernière rencontre officielle de la saison, les seniors A, encadrés par Patrick Martel, Willy Sohier et Sébastien Bizet, étaient opposés à l'Etoile du Perche, sur la pelouse de Forges-Radon, dans le cadre du trophée des champions. Le match a tenu toutes ses promesses jusqu'à la séance des tirs au but, après une rencontre clôturée sur la marque de 1 à 1.« La séance de tirs au but a très mal débuté, puisque nous étions menés 0 à 3. Gaby Maure, notre gardien, s'est illustré sur les trois essais suivants en les stoppant tous. Notre dernier tireur n'a pas tremblé et a validé notre victoire », souligne Franck Steffen, vice-président. « C'est la première fois que nous décrochons ce titre. Cette victoire consacre une saison faste pour l'ensemble du club », souligne Patrick Vannier, le président. 

out