

L'assemblée générale de l'Association des parcs Clemenceau-la Grière, présidée par Danielle Beekman, s'est tenue samedi à la chapelle de la Grière, en présence de Serge Kubryk, maire, accompagné de Jacques Gautier, adjoint en charge de l'urbanisme. Après l'adoption des rapports (moral, activité et financier), le maire et son adjoint se sont prêtés à l'exercice des questions-réponses.Chenilles processionnaires du pin. C'est un sujet récurrent pour les résidents de la Grière compte tenu du nombre d'arbres présents dans ce secteur. Depuis l'arrêt des traitements aériens, les pulvérisations sont effectuées depuis le sol grâce à un canon à insecticide installé sur un véhicule 4X4. Le procédé ne permet pas de traiter les arbres qui ne sont pas au bord des voies de circulation. Jacques Gautier a informé les propriétaires que les particuliers qui souhaitent une intervention dans les propriétés privées doivent en faire la demande en mairie. D'autres procédés de lutte contre ce nuisible sont évoqués tels que les pièges à phéromones où l'installation de nichoirs à mésanges, prédateurs de ces chenilles. Par ailleurs, la non toxicité des produits utilisés est mise en doute par certains résidents.Entretien des terrains. Le Plan local d'urbanisme (Plu) qui sera bientôt adopté dans la commune, prévoit que les arbres existant sur les propriétés privées ne pourront être abattus qu'après autorisation de la mairie. Ils devront être remplacés par un nouvel arbre. Une dizaine d'essences différentes seront autorisées, quel que soit l'arbre abattu. Concernant l'entretien des terrains, il est rappelé la plus grande vigilance liée aux risques d'incendie dans ce secteur très boisé. Le maire a rappelé que les barbecues au charbon de bois restent interdits dans les parcs.Nuisances sonores nocturnes. Plusieurs résidents se plaignent des nuisances causées par les restaurants de plages ou les discothèques qui restent ouverts tard dans la nuit. Tout en rappelant au sens civique et à la tolérance, le maire a indiqué que la police municipale était chargée de veiller à la tranquillité de chacun. En cas de débordement, il est recommandé d'appeler le n° direct de la police municipale : 02 51 30 49 08. 

out