

Propriétaire d'une parcelle de près de 2 000 m2 sur la pointe de Kerbihan, Jean Saint-Guily est un futur retraité. Médecin, il a acquis ce terrain en 1985. « J'ai trouvé intéressante la démarche de l'Association de sauvegarde de la pointe de Kerbihan », explique ce médecin. C'est pour cela que j'ai décidé de faire un essai.Installé en Région parisienne, Jean reçoit un jour dans son cabinet un apiculteur amateur. « Cela m'a tout de suite passionné et j'ai donc mis en place quelques ruches. Je suis moi-même devenu apiculteur amateur. ». En 2014, il décide d'installer trois ruches sur son terrain de Kerbihan. « Elles se sont bien acclimatées. En juin, j'ai déjà récolté 10 kg de miel et là je viens d'en récupérer environ 25 kg », se félicite l'apiculteur amateur dont la production en Région parisienne avoisine les 180 kg. « C'est un très bon début. Et pourquoi ne pas mettre d'autres ruches » s'interroge-t-il.Développer un circuit court alimentaireL'Association de sauvegarde de la pointe de Kerbihan, qui tiendra son assemblée générale le 16 août dans la salle des associations, continue d'oeuvrer pour tenter de convertir ces terres fertiles et inutilisées en espace de sensibilisation à la nature d'une part et de terre de production d'autre part. « Dans le cadre d'une bonne gestion écologique, on pourrait envisager de développer un circuit court alimentaire. Les candidats sont nombreux et récensés par l'association des Terres de liens Bretagne. C'est une association qui collecte des fonds pour proposer aux candidats à l'installation d'acquérir des terres à prix raisonnables », explique François Billet, président.Malheureusement, les 70 parcelles sont réparties entre 18 à 20 familles et il n'est pas rare de trouver des indivisions importantes dans ces propriétaires. « Cela rend la tâche plus difficile pour essayer de globaliser un projet. Mais il serait préférable de le faire avant qu'un organisme ne décide une préemption de l'ensemble de ces terrains. Nous ne pourrions plus rien faire », poursuit le président. 

out