

À bord de la voiture de mamie Gigi, fraîchement repeinte en rose, moteur et pneumatique révisés, Théo, Grégoire et Romain sont partis pour 23 jours de raid en Europe.Un raid humanitaire qui conduira les trois jeunes dans 19 pays d'Europe en direction de La Bulgarie et La Roumanie. Ils vont distribuer des dons dans des orphelinats et des écoles de l'Est. Ils seront au total 15 véhicules, uniquement des 205 Peugeot, tous chargés de 150 kg de fournitures.Des peluches, des fournitures scolaires, des ballons, des maillots de foot et tout un tas d'objets destinés à des enfants de 4 à 17 ans. Pour financer le voyage, les étudiants ont recherché des sponsors, au total 22 sponsors qui sont placardés sur le véhicule, en remerciements de leur participation. Certains mécènes sont Turballais et ils sont venus vendredi soir, encourager les trois aventuriers. La ville de La Turballe a organisé pour l'occasion un pot de départ. La commune a elle aussi participé au montage du projet, avec une subvention.Il est possible de suivre leur périple sur leur page Facebook Equipe Ent'raid Europe. 

out