

Conseiller municipal depuis 1977, adjoint, puis maire en 2008, Gilbert Fontenay, 66 ans, agriculteur en retraite, a été reconduit pour un nouveau mandat, vendredi soir, à l'unanimité. Il aura pour premier adjoint, Emmanuel Joubin (élu par dix voix et un blanc), 45 ans, directeur d'agence bancaire, conseiller depuis 2001 et troisième adjoint lors du précédent mandat. Estelle Bidet, 36 ans, comptable, conseillère municipale depuis 2008, a été élue deuxième adjointe avec dix voix, contre une pour Carine Chesnel. Le poste de troisième adjoint, visé par deux candidates, est revenu à Carine Chesnel, 41 ans, aide à domicile qui était déjà conseillère municipale, avec huit voix contre trois à Annie Payen. 

out