

Le conseil municipal, réuni en fin de semaine dernière, a lancé le projet d'aménagement du quartier Prad Raquer. Vingt-cinq lots constructibles sont prévus sur cet espace de 20 000 m² acquis grâce au portage foncier de Vannes Agglo.La Trinité devra emprunter 1 million d'euros pour cet aménagement qui sera remboursé au bout de trois ans avec la vente des lots. Un groupe de travail a été mis en place pour ce projet. Il est constitué du maire, de Vincnet Rossi, Nicole Morin et Myriam Valeze conseillers.Voisins vigilants. A la suite de la présentation du projet Voisins vigilants par le lieutenant de gendarmerie Romain Dobritz, responsable de la presqu'île, les élus sont favorables à la mise en place d'une dizaine d'habitants référents pour la commune.Restauration scolaire. À l'unanimité les élus ont accepté la convention de mutualisation d'une durée de six ans concernant la restauration scolaire en partenariat avec Theix et Séné. Une régie municipale va être mise en place ainsi qu'une tarification et conditions d'inscriptions pour la cantine, la garderie et les temps d'activités périscolaires.Les travaux de construction du préau de l'école débuteront début juillet pour six semaines pour un coût de 35 000 € HT. 

out