
Jeudi, l'office de tourisme de Chemillé-Melay proposait une visite du site des Crêtes. Quatre éoliennes sont installées sur ce parc.

La commission patrimoine de l'office de tourisme de Chemillé-Melay propose tout au long de l'été des visites sur le thème du vent. Parmi ces visites, le parc éolien des Crêtes sur les communes de La Tourlandry et Coron. Plus de cent personnes étaient présentes sur le site, jeudi après-midi, pour découvrir ces machines qui tournent au-dessus de nos têtes.Une conférence audiovisuelle, animée par des professionnels, a permis à chacun de se familiariser avec les caractéristiques de ces machines. M. Le Mouellic, de la société Falk, Adrien Régnier et Thibault Cazaurang, de chez Nordex, et Nicolas Sicot, de chez David énergie, ont présenté le parc éolien des Crêtes. Sur ce site, sont installées quatre éoliennes : deux dans la commune de La Tourlandry et deux dans la commune de Coron, chacune de 2,5 MW.Le mât s'élève à 80 mètres de hauteur. La longueur d'une pale est de 45 mètres pour un poids total de 225 tonnes. La vitesse de rotation d'une pale varie de 9 à 14 tours par minute selon le vent. La machine est prévue pour durer 20 ans.La société David est le développeur, Falk, l'exploitant, et Nordex, le constructeur et assure l'entretien des machines. L'électricité fabriquée est acheminée par câbles souterrains vers le poste EDF de Chemillé.A la suite de cette présentation, les participants ont pu poser de nombreuses questions, notamment sur le prix de construction du site, le coût de production, le prix de vente de l'électricité, la rémunération du propriétaire du terrain mais aussi sur les éventuelles nuisances, le bruit, le paysage... Les professionnels ont répondu au groupe. Les participants se sont ensuite rendus sur le site pour visiter, par petits groupes, l'intérieur de l'éolienne. 

out