

L'association a organisé une réunion à la salle de la Peupleraie, qui a rassemblé une cinquantaine de participants. Le thème sur la redevance et le traitement des Ordures ménagères est particulièrement sensible. Le slogan des organisateurs est « ne pas se laisser faire sans rien dire », considérant qu'il s'agit d'une vraie-fausse redevance incitative imposée par la Smictom, sans concertation avec les habitants. Le spécimen de facture ne lasse aucun doute sur l'augmentation du coût, alors que les citoyens font l'effort de réduire spontanément les déchets non recyclables. La taille des bacs est aussi sujette à commentaires : 80 litres pour une personne, 120 litres pour 2 personnes et plus.Beaucoup d'inégalitésEnfin la taxe est un impôt payé en fin d'exercice alors que la redevance est facturée dès le premier semestre. Ainsi, pour un bac de 120 litres, sans limitation du nombre de sorties, le montant l'an passé s'élèvait à 184 €. Pour un service identique il passe à 377,80 € en 2015. Beaucoup d'autres inégalités sont relevées et considérées « criantes ». Le traitement mécano-biologique de l'unité du Smictom a également été évoqué. L'association NTCP (Nos très chères poubelles) propose que l'on revienne à une véritable tarification incitative, qu'elle soit revue en fonction du coût réel des déchets produits, que l'on améliore la gouvernance du Smictom avec participation des associations d'utilisateurs, que l'on revoit l'utilité et la dangerosité de l'usine de traitement. L'association locale a été assistée de Maurice Géraud, juriste de conso-action et invite toute personne intéressée par des renseignements en écrivant à meneactions@orange.fr. 

out