

Chaque semaine, au cours de l'été, l'office de tourisme du Pays de La Châtaigneraie propose le mercredi, en fin d'après-midi, une balade de cinq à six kilomètres, à la découverte du patrimoine local.Les communes sont sollicitées à tour de rôle pour le choix du thème et l'organisation pratique de la promenade. Cette semaine, elle avait lieu à La Tardière.Charles Delhomme et son compère Jean-Pierre Boisson, se sont chargés de l'organisation. Ils avaient concocté un itinéraire au départ du village de la Folie. 218 marcheurs de tous âges, un record pour ce type d'animation, ont emprunté l'ancien chemin de poste qui reliait La Châtaigneraie à Pouzauges.Ils sont passés par le moulin Meilleraye, un ancien moulin à eau sur le Loing, qui fabriquait encore de la farine après la guerre 1914-1918.Enfin, ils ont gagné le site des pépinières pour une visite des plantations agrémentée d'un commentaire assuré par la famille Ripaud.Mercredi 5 août, la promenade est prévue à Marillet. Gratuit.Renseignements à l'Office de tourisme : tél. 02 51 52 62 37. http://www.tourisme-payschataigneraie.fr/ 

out