

Lors de sa réunion, mardi 21 juillet, le conseil a répondu favorablement au courrier du président du club de football qui demandait la fourniture de sable pour le terrain et de carrelage pour l'entrée du vestiaire, les travaux devant être réalisés par les bénévoles du club. Le conseil a accepté la demande dont le coût s'élève, pour 40 t de sable à 18,26 € la tonne, à 730,40 € et pour les 16 m2 de carrelage, à 7 € le m2, à 112 €, soit une dépense totale de 842,40 €. Passage des communautés de communes à 15 000 habitants. Le maire informe le conseil des nouvelles mesures liées à la réforme territoriale, en fonction des seuils de population. Au vu de la complexité du débat, les élus du conseil municipal chargent le président de la communauté de communes de négocier avec les communes susceptibles de se rapprocher de la communauté de communes de Saint-Malo-de-la-Lande. Assainissement. À la suite de la réunion d'assainissement, ont été élus, hors conseil : Antonin Espagnol, Régine Poutrel, André Lemaître. Sont suppléants : Armel Destrée et Annick Gilles. Pierre Lyon, démissionnaire, a été remplacé par Jean-Pierre Bellée. Divers. À la suite de la demande de travaux dans différents chemins, deux devis ont été reçus en mairie et c'est l'entreprise Lehodey qui a été retenue.À la suite de la demande de mise en place d'un radar pédagogique sur la RD n° 2, une demande de subvention a été faite à Groupama.Un panneau du patrimoine a été mis en place par la communauté de communes avec l'éolienne dessinée. Le maire refuse que ce panneau reste et fait une lettre en ce sens au président de la communauté. 

out