

Michelle Lagarde et Daniel Ardner ont pris possession de la salle de la maison Louis pour exposer leurs toiles. L'exposition sera ouverte les 11, 12, 15 et 16 août, et le visiteur pourra échanger avec les artistes sur place de 10 h à 18 h.Le couple cadenais est membres de l'association Esquisse et trace de Caden. Les deux autodidactes proposent une exposition de peinture éclectique, colorée ou monochrome.Michelle Lagarde peint depuis un an, et s'est lancée dans l'aventure lors d'un arrêt maladie. « J'avais le bras cassé et j'ai débuté de la main gauche », confie-t-elle. Plutôt dans le monochrome un peu onirique, elle ne boude pourtant pas les toiles colorées : « C'est selon mes humeurs ! » Elle travaille la structure, mélange les matières et utilise la technique du pastel et l'acrylique.Daniel Ardner, lui, a débuté la peinture il y a quatre ans, et l'acrylique est sa technique préférée : « J'ai commencé par des marines, et dévie aujourd'hui sur les livres. » Certaines de ses toiles sont couvertes de livres, très colorées avec de nombreux détails parfois surprenants, qu'il faut s'amuser à chercher.Les 11, 13, 15 et 16 août, de 10 h à 18 h : exposition de peintures à la maison Louis. 

out