
De jeunes musiciens français et allemands se produiront à l'église Sainte-Anne. Retour sur ce lieu salué pour son acoustique, dans le premier volet de notre série sur cet événement.

Malgré une construction chaotique et par épisodes, l'église Sainte-Anne se révèle un joyau acoustique, apprécié par les chefs d'orchestre Vincent Savoret et Alexandre Burda, qui y proposent leur concert symphonique annuel, mercredi 12 août.Les deux hommes concordent : « Cette église présente l'avantage, pour nos jeunes musiciens, d'être très intimiste. La proximité avec le public incite à une bonne écoute. Son acoustique flatteuse est intéressante pour préparer les jeunes avant le concert à la vaste cathédrale de Dol, car elle leur demande une concentration maximale. Et nous trouvons intéressant d'aller dans des communes qui ne sont pas en bord de mer et restent à dimension humaine. »À l'origine hameau de Saint-Suliac, la Ville-ès-Nonais ne possédait pas d'église, mais une chapelle liée à la présence d'un prieuré de moniales appelées Nonnains, d'où le nom d'origine du hameau de la Ville-ès-Nonnains. Après les vicissitudes de la révolution de 1789, la chapelle est rendue au culte. L'abbé Bodin songe à son agrandissement. Tout cela est expliqué par l'abbé Auffret, dans son ouvrage La Ville ès-Nonais. De mai à août 1846, la chapelle Sainte-Anne est agrandie grâce à des pierres tirées au Port Saint-Jean et des arbres donnés par la population : 22 chênes et deux peupliers.Durant ces travaux, l'idée de faire une paroisse indépendante de Saint-Suliac germe dans les esprits. La requête reçoit rapidement l'accord de l'évêque : « Entre la paroisse de Saint-Suliac et la Ville-ès-Nonais, il y a le Mont Garrot à gravir et pas d'autre moyen que ses deux sabots ; pour avoir un prêtre il fallait trois heures de route », rapporte l'abbé Auffret dans son ouvrage.Vers une paroisse indépendanteLes démarches administratives retarderont quelque peu l'la construction de la paroisse. C'est seulement le 26 novembre 1848 que l'église, à nouveau agrandie sous l'impulsion du recteur Bodin et placée par ordonnance du roi sous la protection et l'invocation de la bienheureuse Sainte-Anne sur Rance, est bénie par le recteur Bodin.Et encore, il restait des travaux qui furent faits peu à peu, relate l'abbé Auffret. Le clocher a été construit entre 1853 et 1855. La grande porte, sa rosace en granit et son vitrail, datent de 1860. Les aménagements intérieurs sont postérieurs. Séparée de son ancrage à Saint-Suliac, la paroisse de la Ville-ès-Nonais sera reconnue commune indépendante le 20 juillet 1850. Le premier maire élu a été Etienne Brulé.Source bibliographique : La Ville-ès-Nonais, de l'abbé Auffret. 

out