

Jean-Luc Bannier, est le président fondateur de l'association Iris (Initiatives et réalisations internationales de solidarité) qu'il a fondé en 1995. Il s'est installé avec son épouse, Maryse, depuis un an, à La Vicomté-sur-Rance, elle-même membre actif de l'association.Depuis 20 ans, l'association oeuvre pour aider des Ivoiriens. « Nous collectons des fonds grâce aux 120 adhérents et aussi les donateurs, explique Jean-Luc Bannier. Cette somme représente 72 % de notre trésorerie les 28 % restants sont obtenus avec la mise en place d'activités lucratives : marchés de Noël, vente de vin de Bordeaux, spectacles... Par contre, nous allons arrêter d'organiser les marchés de Noël, car il faut trop de logistique ! » Depuis la création d'Iris, les adhésions et dons s'élèvent à 150 401 € et les activités lucratives à 57 931, soit un total de 208 332 €, en 20 ans.Trois pôles humanitairesIris a défini trois secteurs d'aides : éducation-scolarisation, santé-solidarité, développement villageois.Dès les premières années d'existence de l'association, des fonds ont servi à financer des broyeurs à manioc, des décortiqueurs, le forage de puits, etc., mais depuis 15 ans, les actions sont plus orientées vers la scolarisation et la santé.« À ce jour, avec Iris, plus de 400 écoliers sont scolarisés à Ganida, au sud du pays, près de Sassandra, et 208 écoliers à Kroukrosso, au nord, près de Ferkessédougou. Soit 1 000 kilomètres de distance entre les deux écoles. »Les projets 2015« Nous allons poursuivre la construction de l'école Iris à Kroukrosso que nous avons débutée depuis 2009, dans le nord chaud et aride de la Côte-d'Ivoire. » Et comme l'a annoncé Jean-Luc Bannier sur place : « Nous ne vous abandonnerons pas tant que les six classes, du CP au CM2, ne seront pas construites. »À ce jour, il y a trois classes : CP, CE1 et CE2. Pour soutenir l'association, des spectacles sont prévus : le 7 mars, à 17 h 30, avec une pièce de théâtre, à la salle des fêtes de La Vicomté et un concert, le 16 juillet, à 20 h, avec Graeme Allwright, à l'espace Delta, à Pleurtuit. Association Iris, 7, Là-Haut, 22690 La Vicomté-sur-Rance. Contact : tél. 02 96 27 90 02. Adhésion : 20 €, 30 € par couple (ou moins selon possibilité). Dons, au-delà du montant de l'adhésion (déduction fiscale égale à 66 % du versement). 

out