

L'association Yoga Var a ouvert ses portes, jeudi dernier, avec deux séances découverte de Hatha yoga. Des séances qui ont suscité l'envie. « Deux personnes ont décidé de s'inscrire en septembre au cours de 10 h 30 », se réjouit Catherine Brosseau, la présidente.Édith Godin, professeur de yoga, poursuivra l'enseignement lors des cours du matin et des cours de 20 h. L'association a employé un autre professeur, Patricia Ducamp. « La règle est souple : l'adhérent qui ne peut être présent le matin peut venir le soir et vice et versa. Deux professeurs dans l'association vont apporter richesse et variété à l'activité. »Le bilan financier positif de la structure permet de ne pas augmenter l'adhésion la saison prochaine. « Le tarif est de 165 €, trois chèques retirés en trois fois, septembre, janvier et avril. La reprise des cours aura lieu le 17 septembre 2015 », informe Catherine Brosseau. Les cours ont lieu toutes les semaines, sauf pendant les vacances scolaires, à la salle municipale, près de la mairie.Pour rencontrer les membres de l'association, deux autres jeudis de découverte sont prévus, les 17 et 24 septembre. Yoga Var sera aussi présente au forum des associations de La Varenne, salle des Hautes Cartelles, vendredi 3 juillet, de 16 h à 19 h, et samedi 4, de 10 h à 13 h. 

out