

L'affluenceDimanche soir, 1 900 spectateurs ont trouvé le chemin du festival D32 pour venir écouter Archimède, Sanseverino et le Collectif 13. Un beau succès alors que le site pouvait en accueillir 2 000 au maximum. Forcément, de quoi donner le sourire à Bertrand Chaillou, le président de D32, pour qui « c'est une surprise ». Une bonne surprise.Pour sa troisième édition, le festival fait donc mieux que les 1 400 spectateurs de l'an dernier. Et sans doute qu'il n'a jamais aussi bien porté son nom avec « presque un embouteillage sur la D32... »L'ambianceDans le public, beaucoup de trentenaires et de quadragénaires, parfois venus avec les enfants. Une ambiance familiale, décontractée. Et les groupes ont visiblement apprécié : « Ils ont été super cool ».Guizmo, du Collectif 13, s'est même fondu parmi les spectateurs pour mieux assister aux concerts. Les artistes ont salué l'organisation, le sourire des bénévoles... Comme ce mail en atteste, signé du régisseur de Sanseverino : « Pour un petit festival d'une journée et pour seulement une troisième édition, pas mal de festivals devraient prendre exemple sur le vôtre et sans vous cirer les bottes, très bonne continuation à tous. »L'afficheUne question demeure : comment le festival arrive-t-il à boucler financièrement une telle édition avec une petite jauge (2 000 personnes maximum), un petit prix (17 €) et trois têtes d'affiche ? « On a énormément de partenaires, 83 au total », explique Bertrand Chaillou. C'est sur eux que repose le festival, qui ne touche « aucune subvention ».Alors forcément, ce succès est aussi leur réussite. 

out