

La brochure de la programmation de la saison culturelle municipale 2015-2016 est parue sur le web, réunissant toutes les disciplines artistiques.Mélanie Fournet, responsable du service culturel et Charlène Renard adjointe à la culture, annoncent qu'« après l'Espagne, ce sera le Canada qui sera à l'honneur cette saison ». Notamment avec le groupe Pied's Trad, présent pour la clôture de Dimanche sous les platanes, le 30 août. Toujours sur le thème Canada, l'harmoniciste Guy Belanger sera en concert pendant Jazz en Ouche et l'humoriste Antony Kavanagh sur scène le 5 février. Un week-end de cinéma canadien est également prévu les 25 et 26 février. Un nouvel événement sera dédié aux cultures urbaines, l'Eagle Urban Week, du 14 au 21 avril, avec des démonstrations, des battle, des conférences et des spectacles. « Attachés à défendre les cultures de notre territoire, nous inviterons des artistes régionaux », le Tanit théâtre de Lisieux, la Compagnie de danse 6e dimension de Rouen, l'Orchestre régional de Basse-Normandie (basé à Mondeville), King biscuit de Rouen, le Théâtre ozenne d'Argentan et la compagnie Passerelle théâtre de Neuvy-au-Houlme ; des compagnies qui bénéficieront de temps de résidence sur la scène de L'Aigle.La scène de L'Aigle verra se succéder plusieurs festivals, Septembre musical, jazz Orne danse, Printemps de la chanson et jazz en Ouche. Le service culturel cite aussi les associations qui oeuvrent à ses côtés au dynamisme culturel de la ville : TFT Label, Anim'Ouche, Filmoscopie, la Maison des jeunes et de la cultuire, le Rond point... Vendredi 11 septembre, spectacle Trac ! à 20 h 30, salle Verdun. Tél. 02 33 84 44 40 ou culture@ville-laigle.fr 

out