

Quatre-vingt-deux. C'est le nombre d'enfants que l'accueil de loisirs a accueilli en juillet. L'an passé, soixante-quinze enfants s'étaient inscrits. Cette année, sept enfants supplémentaires ont pulvérisé le record de fréquentation. Pire, l'association a dû, à son grand regret, refuser des inscriptions lors de la troisième semaine.Avec le camp, soixante enfants étaient présents à l'accueil de loisirs avec également un pic de quarante-deux enfants, la dernière semaine de juillet. Preuve de cet engouement, le nombre important de familles lors de la soirée de fin d'accueil de loisirs, jeudi soir. Près de cinquante enfants étaient présents accompagnés de leur famille.Le camp qui a eu lieu pour la première fois à Château-Gontier, la nuitée, l'inter-centres, la participation à Rock Ici Mômes, à Sablé-sur-Sarthe, la journée au camping du Mûrier à Craon, la sortie à Natural Parc, dans le Maine-et-Loire ont été les moments importants de ces quatre semaines d'accueil de loisirs.Rendez-vous l'année prochaine, du 4 au 29 juillet, pour de nouvelles animations et sorties à l'accueil de loisirs. 

out