

Pour devenir animatrice, Isabelle Jouanneau, Mancelle et mère de deux enfants, a suivi une formation dans un centre de formation Maison familiale rurale (MFR) à Maltot, dans le Calvados.Elle a été suivie par les professionnelles de la MFR de Pontvallain et a effectué huit semaines de stage au sein de la maison de retraite les foyers de la Fuie. Annie Lair, son maître de stage, l'a accompagnée dans sa démarche. « À 48 ans, après une carrière professionnelle dans la coiffure, j'ai décidé de me former au métier d'animatrice en gérontologie », raconte Isabelle Jouanneau.Elle a imaginé et conçu des animations originales, telles que le toucher des mains ou bien encore « Chantons au cabaret ! ». « Prendre soin de sa mémoire en chanson, et oui, c'est possible ! Les résidents ont assisté à un quiz musical le 24 avril en compagnie de Gisèle, accordéoniste, bénévole annonce Isabelle. L'intérêt de cette activité est de passer un après-midi musical et festif en devinant différents morceaux de musique. »Ces stages et le succès du Cabaret ont renforcé sa motivation pour son nouveau métier. Elle termine, cette semaine, sa formation.  

out