

« À partir d'un constat sur les difficultés rencontrées par certaines personnes à prendre une complémentaire santé, j'ai souhaité qu'une réflexion s'engage dans ce domaine », a annoncé Madeleine Barbelette, vice-présidente du Centre communal d'action sociale (CCAS).La municipalité a donc fait appel à l'association Actiom (Action de mutualisation pour l'amélioration du pouvoir d'achat) pour étudier la mise en place de la démarche Ma commune ma santé. Cette complémentaire santé est adaptée aux besoins et à la capacité financière de chacun, surtout à ceux qui ont une petite retraite : agriculteurs, artisans, commerçants, personnes ayant subi des périodes de chômage.Lundi 6 juillet, à 20 h, à la salle communale : présentation, informations et échanges avec les habitants, en présence de Cédric Dassé, interlocuteur et représentant local de Actiom. Entrée libre. Ouvert à tous. 

out