

Entre les résidents de l'Ehpad Paul-Bouhier et les enfants qui fréquentent le centre de loisirs l'Escale des Mouss', les liens se tissent et se renforcent grâce aux rencontres intergénérationnelles qui sont régulièrement organisées.Celle de l'été s'est déroulée jeudi 30 juillet. Elle a conduit douze seniors jusqu'au centre de loisirs, où ils ont retrouvé 67 enfants pour une kermesse. Des groupes ont été formés, mêlant tous ces jeunes de 3 à 93 ans ! Une dizaine d'animateurs des deux équipes avaient installé des stands dans les jardins du centre, où étaient proposées diverses activités ludiques : pêche aux points, jeu de l'aquarium, Master Mind, jeu des anneaux, chamboule-tout, et un atelier de découpage de coeurs, pour que ceux-ci soient ensuite accrochés sur un support, « l'arbre intergénérations », qui trônera en bonne place dans les locaux du centre de loisirs. 

out