

Six coursesC'est l'un des événements sportifs importants de l'année. La 25e édition du Bol d'air se courra samedi 20 juin. Six courses sont au programme de l'épreuve. La première aura lieu à 16 h 30. Elle est baptisée Coccinelle. Les jeunes coureurs nés entre 2006 et 2008 auront à en découdre sur un parcours de 1 km.Les courses suivantes seront la Papillon pour les jeunes nés en 2004 et 2005, toujours sur 1 km avec un départ à 17 h.Les Gazelles concerneront, à 17 h 15, les coureurs nés en 2002 et 2003. Leur parcours sera de 3 km. La course des Antilopes s'élancera au même moment, mais elle concernera les jeunes nés en 2000 et 2001.Courses sur 5 ou 10 kmLe départ des courses pour les adultes est fixé à 18 h 15 sur un circuit, désormais bien connu, de 5 km. Il emprunte des routes, des chemins ombragés et des rues du bourg. Pour la course Coco et Nana, il faudra le parcourir une fois. Pour la course Laillé Entreprises, il faut le boucler deux fois, soit 10 km. Des postes de ravitaillement et épongeage sont prévus tous les 2,5 km environ, et à l'arrivée. Pour l'ensemble des courses les dossards seront remis à L'Archipel à partir de 14 h.Suppléments de programmeDeux nouveautés sont proposées cette année. La première est une randonnée de 10 km ouverte à tous. Elle partira à 16 h 45. Des démonstrations de canicross seront proposées par l'association Canidétendus durant l'après-midi. Et comme chaque année, la manifestation est associée à une cause humanitaire. Pour le 25e Bol d'air, un euro par participant sera reversé à l'association Coup de pouce pour Coralie et Océane, deux enfants atteintes par une maladie orpheline et qui participeront en Joëlette aux 5 km. 

out