

Atsem à école Les Bergeronnettes. Après délibération, le conseil décide d'octroyer deux heures d'Atsem (Agents territoriaux spécialisés des écoles maternelles) quotidien pour la période de septembre à décembre et une heure d'Atsem de janvier à juillet 2016. Cette décision répond à une situation précise et non pérenne, nécessitant une délibération chaque année selon le nombre d'élèves de GS et CP. Pour 2014 la même délibération avait été prise pour 13 GS et 10 CP, pour la rentrée 2015, 13 GS et 13 CP sont actuellement inscrits.Motions. Elles ont été signées pour le maintien et la rénovation de ligne SNCF Nantes Bordeaux, ainsi que le maintien des liaisons et des arrêts de trains en gare de Luçon. Après délibération le conseil demande la rénovation de la double voie La Roche-sur-Yon/La Rochelle. Le maintien des liaisons Nantes-Bordeaux et Bordeaux-Nantes les vendredis et dimanches soir avec arrêt à Luçon. Est également demandé, le maintien, l'amélioration et la promotion de la ligne Quimper-Toulouse et de toutes les dessertes dont celle de Luçon, ainsi qu'une augmentation des arrêts Champ-Saint-Père, Nalliers, Velluire, le développement du fret ferroviaire sur l'axe Nantes Bordeaux.Enfouissement réseaux. Après délibération le conseil accepte la proposition financière du Sydev concernant les travaux d'enfouissement de réseaux de la rue Océane, tranche 2. Mme le maire rappelle qu'une enveloppe de 29 055 € avait été votée au budget primitif pour ces travaux. 

out