

Créée en 2008 par Magali, pour la clientèle féminine, et Florent Roulleau, pour la clientèle masculine, Elite-forme propose, pour cette rentrée, trois nouveautés ou améliorations : le sismo fitness qui permet, selon Magali, « la retonification musculaire avec son système oscillatoire et le déstockage du tissu adipeux ». Le lit ambulatoire permet « un effet relaxant et déstressant par ses vibrations et ses percussions une détente maximale sur tout le corps ». Enfin, la GMP, gym métabolique passive, nouvellement dotée de son nouveau matelas massant, permet « une meilleure relaxation et, grâce à ses rayons infrarouges longs, une meilleure élimination corporelle ». Pratique. Uniquement sur rendez-vous au 02 31 38 24 71 du lundi au samedi inclus : 22, rue du Pont-du-Coudray 14320 Laize-la-Ville. www.elite-forme.com 

out