

Du dimanche 12 juillet au mercredi 15 juillet, le Tapis Vert propose, sous son chapiteau, un stage de cirque destiné aux enfants de 8 à 14 ans. Le stage sera animé par Laure Pique, diplômée du Centre national des arts du cirque et, suivant le nombre d'inscrits, par Anja Dietrich, diplômée de l'Ecole de cirque de Berlin et de Montréal.Au programme : acrobatie (apprentissage des figures de base : roulade avant, roue, rondade, saut de main, équilibre...) ; travaux de groupe sur la confiance et le toucher ; divers portés et pyramides ; jeux d'équilibre au sol avec des objets avant de marcher sur le fil ; figures de base du trapèze fixe.Renseignements au 06 95 72 30 16. Inscription en ligne sur le site : perso. wanadoo.fr/tapis.vert. Les inscriptions pour la rentrée 2015-2016 sont aussi en ligne.Mercredi 15 juillet, à 15 h, présentation publique. Les jeunes seront accompagnés par les musiciens du stage musique et danse des Balkans qui a lieu du 11 au 15 juillet, avec un bal le 14 juillet à 21 h, réservation nécessaire.Au programme du Tapis Vert : concert de musique de chambre, samedi le 18 juillet ; en août : stage de danses anglaises, stage de musique et danses de percussions afro-cubaines. Renseignements au 07 71 28 74 00. 

out