

Jeudi soir, en conseil, les élus communautaires ont voté la composition des sept commissions intercommunales. Chaque conseiller est inscrit dans au moins l'une d'entre elles, qui pourront ensuite être complétées par des conseillers municipaux choisis en conseil dans chaque mairie. Chaque commission devra être constituée de neuf membres minimum. Le premier nom inscrit correspond à celui du vice-président.Développement économique, emploi : Yvon Mellet (maire de Teillay, président communautaire), François Jouadé, Eric Bourasseau, Jean-Marie Princen, Guy Rinfray, Daniel Gendrot, Laurent Le Guehennec, Marie-Céline Hurel et Vincent Minier.Lien social, transport, logement : YvesThébault (maire de Bain-de-Bretagne), Annie Moutel, Christine Gardan, Catherine Allain,Environnement, développement durable, équipements de pleine nature (assainissement, chemins de randonnée, Breizh bocage, Smictom, chantier d'insertion...) : Patrick Derval (maire d'Ercé-en-Lamée), Daniel Jagault, Christophe Brulé, Gilles Lefèbvre, Christian Renault, Daniel Guiheux, Jacqueline Sollier, Anne Cornu, Nathalie Gestin, Stéphane Posson et Roland Fraslin.Moyens généraux, mutualisation (finances, projet de territoire...) : Vincent Minier (maire de Chanteloup), Marie-Christine Digue, Philippe Brizard, Paul Levilain, Franck Deniel, Florence Drouin-Gayral, Gilbert Ménard, Patricia Pillet et Jean-Marie Princen.Petite enfance, enfance, jeunesse : Gilbert Ménard (maire du Sel-de-Bretagne), Fabienne Léon, Yvette Dehoux, Florence Drouin-Gayral et Catherine Allain.Communication, nouvelles technologies et développement du très haut débit : Eric Bourasseau (maire de Pléchâtel), Marie-Céline Hurel, Chantal Golias, Pierre Clément, Stéphnae Morin, Annie Delaunay, Christine Gardan.Culture et patrimoine : Laurent Le Guéhennec (maire de Saulnières), Stéphane Morin, Laurence Andrieux, Myriam Gohier, Armelle Hubert, Annie Delaunay, Anne-Marie Lasne. 

out