

L'Association sportive fléchettes Lamnay (ASFL), créée il y a six ans, organise un tournoi de fléchettes électroniques, samedi.Il est ouvert à tous, même aux novices et à ceux qui veulent juste se distraire. Il se déroulera par équipe de deux personnes.« Les fonds récupérés nous serviront à participer au prochain championnat de France à La Rochelle, qui se déroulera sur une semaine entière », précise Nicolas Savary, dirigeant de l'ASFL.Leur équipe est déjà arrivée en quart de finale de National 2 et participe au championnat départemental tous les ans en individuel, doublette et équipe. Les entraînements de l'association ont lieu tous les lundis. Samedi 6 décembre, à 10 h 30, dans la salle polyvalente. Inscription : 8 € par personne. Contact : Nicolas Savary 06 74 83 64 23. 

out