

Mise sur pied en 2013, l'association Les Enclos en musique propose cette année encore un programme de rendez-vous tout au long de l'été dans les églises de Guimiliau, Lampaul-Guimiliau, Saint-Thégonnec et Sizun. Ainsi, l'église lampaulaise accueillait, jeudi soir, l'organiste Michel Cocheril aux claviers de l'orgue paroissial, dont il est le titulaire.Spécialiste des grandes oeuvres classiques, mais aussi de pièces écrites par les organistes bretons contemporains, il accompagnait la jeune soprano Camille Chapron invitée cette année par le président Jean-Claude Boré. Devant un auditoire d'une cinquantaine de mélomanes avertis, la jeune chanteuse lyrique a interprété de nombreuses oeuvres d'Henry Purcell, Haendel et Jean-Sébastien Bach ; Michel Cocheril a exécuté seul quelques morceaux d'Haendel et de Calennig, notamment des variations sur un air gallois du XVIIIe siècle.Signalons que le concert de bombarde et orgue de Jean-Michel Alhaits et Jean-Pierre Rolland, programmé pour ce dimanche à Lampaul-Guimiliau est annulé. Les prochains concerts des Enclos en musique auront lieu jeudi 13 août, à 20 h 45 à Sizun, avec Jean-Marie Lions et Roland Guyomarch (violon et orgue) ; vendredi 14, à 17 h 30, avec Michel Cocheril aux orgues de Guimiliau, et samedi 15 août, à 17 h à Saint-Thégonnec, avec David Le Bourlot. Entrée en libre participation. 

out