

Très actif, le groupe d'Amnesty international des Abers renouvelle cet été son opération de vente de mirabelles, des fruits cueillis dans les vergers de Lorraine et livrés à Lampaul-Ploudalmézeau (30 € environ la cagette de 9 kg).« Cette action permet de collecter des fonds pour les actions menées en faveur du respect des droits de l'Homme du groupe local », explique Yvonne Le Ru, responsable locale. L'argent collecté sert notamment à financer les frais de courrier des nombreuses lettres adressées aux autorités dans le monde entier.Livraison le vendredi 28 août, de 13 h à 18 h, à Kerlosvezan (route de Ploudalmézeau à Lannilis, itinéraire fléché). Informations sur les actions d'Amnesty international et signature de pétitions possibles.Commandes avant le 20 août, par courriel (amnestyabers.mirabelles@laposte.net) ou par téléphone (02 98 48 44 04 ou 02 98 03 48 81). 

out