

Pour la quatrième année consécutive, deux amies lampaulaises, Marie Le Guyader et Micheline Salmon, présentent leurs oeuvres respectives à la chapelle Saint-Egarec, le temps d'une exposition intitulée Peintures et bois flottés.Marie, artiste pinseyeur propose 75 de ses créations très originales créés avec divers matériaux qu'elle a recueillis sur le rivage. Grâce à son talent, morceaux de bois, de plastiques, filets... reprennent vie sous forme de lampes, statuettes, bougeoirs, miroirs...De son côté Micheline, artiste peintre, expose 60 tableaux, uniquement des peintures à l'huile, sur les thèmes de fleurs et des marines qu'elle affectionne particulièrement.Jusqu'au 17 août, tous les jours, de 10 h 30 à 12 h et de 16 h à 18 h 30. 

out