

Durant la quinzaine de jours qui vient de s'écouler, les bénévoles du comité des fêtes ont oeuvré à la préparation du terrain et des salles qui accueilleront, dimanche prochain, 14 décembre, la finale de la coupe de France de cyclo-cross.Les chapiteaux sont montés, les salles sont prêtes, les différents postes de l'organisation sont en place.Dimanche, la journée sera bien chargée pour les organisateurs. Même bien rodé à ces grands rendez-vous, le comité des fêtes ne laisse aucun détail de côté. Tout doit être bien structuré.Six épreuves sont inscrites au programme : à 10 h, départ des juniors ; à 11 h 15, des espoirs ; à 13 h, des cadets ; à 14 h, des élites dames et 30 secondes plus tard des cadettes dames ; à 15 h, départ pour les élites. Un nombre important de concurrents sera présent sur le circuit du Mengant.Les spectateurs retrouveront le même tracé du parcours dans les champs, les sous-bois, les prairies et les routes le long de l'Aber-Wrac'h. 

out