

Le 26 avril 1955, M. Pichon, qui remplaçait le maire, a uni pour la vie Clémence Boivent et Jean Bouvet. Soixante ans plus tard, ils ont fêté leurs noces de diamant, entourés de leurs cinq enfants, Marie-Christine, Dominique, Jocelyne, Olivier et Jean-Luc, et de leurs treize petits-enfants et treize arrière-petits-enfants. Leurs noces d'or avaient été célébrées le 7 mai 2005.Clémence Boivent est une Landéanaise de toujours. En 1937, elle est née au village de La Grande Motte et y a passé toute sa jeunesse et sa vie professionnelle. Son futur mari, Jean Bouvet est originaire de Saint-Hilaire-des-Landes, où il est né au lieu-dit de la Sageais en 1929. Les hasards de la vie l'ont conduit à travailler au village de la Poivrie ; où il a rencontré Clémence.En complément de sa vie d'agriculteur, Jean a été très engagé dans la vie publique : responsable de syndicat agricole, membre de la MSA, et conseiller municipal pendant deux mandats.Depuis 1988, Clémence et Jean sont à la retraite. Ils résident aux Fontaines où ils reçoivent régulièrement leurs enfants et toute leur descendance. 

out