

Lors de sa dernière réunion, le conseil municipal a pris les décisions suivantes :Subventions. Les dotations d'équipement des territoires ruraux (DETR) s'élèvent à 2 801 € pour les travaux d'accessibilité des sanitaires de l'école et à 304 € pour l'acquisition de certificat de téléprocédure utilisé lors de l'envoi de documents administratifs sécurisés à la préfecture.Une réserve parlementaire de 5 000 € a été perçue pour les travaux de rénovation des murs extérieurs de l'église.Travaux. Le conseil municipal autorise le maire à signer une demande préalable pour la pose de deux portails au cimetière, la réfection des joints de l'église (face sud), la pose d'une porte de garage à l'ancienne salle des fêtes.Cantine scolaire. Le conseil fixe le prix du repas à 2,90 € par enfant scolarisé, à partir de septembre.École. Des travaux de peinture seront effectués par les membres du conseil municipal.Assistance technique. À la suite à la disparition de l'assistance technique pour les communes, fournie par les services de l'État, le conseil général propose d'apporter son aide aux communes par la mise en place d'une agence technique départementale dénommée « Ingénierie 61 ». Le conseil émet un avis favorable à l'adhésion de la commune. Le maire, Albert Chatelais, ajoute que c'est gratuit.Motion. Le conseil municipal soutient l'action de l'Association des maires de France pour alerter les pouvoirs publics sur les conséquences de la baisse massive des dotations de l'État prévue à partir de 2015. 

out