

L'initiativeL'équitation fait partie des activités les plus anciennes et comprend plusieurs disciplines : l'apprentissage, l'éducation et la monte. Tels sont les atouts que l'on retrouve au centre équestre Les Pommiers, géré par Julien Fossey, diplômé d'État, et son épouse Vanessa, animatrice d'équitation.Le centre équestre compte quatre-vingt-dix licenciés, dont une trentaine de compétiteurs. Dans ce centre équestre, en dehors des compétitions, d'autres disciplines sont pratiquées au sein de l'équitation, le dressage, le saut d'obstacles, le horse-ball, la voltige, la randonnée aussi bien en poney qu'à cheval.Pas que la compétitionCe lieu permet à tout public de se retrouver autour du cheval, en proposant de la randonnée équestre sur un ou plusieurs jours, en famille ou entre amis, des classes vertes et découvertes, stages d'équitation de tous niveaux. « Nous ne voulons pas, aux yeux du public, que le centre équestre soit basé uniquement sur la compétition, même si nous avons d'excellents résultats tous les ans. Cette année, nous avons remporté le championnat de France, sans compter les autres grandes épreuves régionales. »Mais Nicolas Fossey s'investit beaucoup au niveau des jeunes, en dehors de la compétition. « Ce que j'apprécie avec les enfants, c'est de les mettre à cheval, les débuter. Je ne veux pas que ce soit un frein pour les parents s'ils pensent que nous faisons que de la compétition. » C'est un centre équestre ouvert à tous, petits et grands, avec des activités poney et cheval.« Nous pratiquons beaucoup de randonnées. Cette année, nous sommes partis douze jours consécutifs en balade. Ce qui est important, c'est que les gens viennent dans le but de monter à cheval, simplement pour le plaisir, poursuit le propriétaire des lieux. Nous avons des habitués qui viennent chaque dimanche à cinq ou six pour faire une randonnée. »Le centre Les Pommiers est ouvert toute l'année, il est doté d'un manège, de deux carrières et propose des initiations, perfectionnements, promenades chevaux et poneys, pension de chevaux et dispose de vingt-huit boxes.Le mercredi, de 14 h 30 à 19 h 30, tous les niveaux ; le samedi, de 10 h à 12 h, deux cours débutants, un autre pour débutants et moyens, ainsi qu'un niveau Galop 5 et 7. 

out