

Une foule s'est formée à 19 h vendredi sur le parking du parc des sports pour rejoindre l'appel à une marche solidaire initié par Stéphanie Blimeau, la fille des plus proches voisins des deux maisons dévastées par un incendie accidentel le week-end dernier. « Au début, j'ai lancé une collecte de vêtements via les réseaux sociaux. J'ai reçu une quinzaine de sacs. » explique Stéphanie. « Si cela m'arrivait un jour, j'aimerais bien que l'on fasse cela pour moi. C'est naturel. » Son ami, Damien Le Dréau, et elle font souvent de la marche le week-end. « Nous avions vu ce genre de collecte de dons lors de marches . Nous avons eu envie de l'organiser ici. Six personnes sont concernées par cet incendie. Les dons seront divisés en six et reversés la semaine prochaine. » 

out