

Samedi et dimanche sur le terrain de Quihanet, le moto-cross sera à l'honneur. Le moto-club Lamballais organisateur de l'événement accueillera des graines de champions.Samedi, les jeunes pilotes âgés entre 6 et 12 ans participeront au trophée minicross dans différentes catégories (Kid 50, Minicross 65 et 85 cm3).Les pilotes du championnat de Bretagne minimes-cadets évolueront aussi au guidon de leur 85 cm3. Fabien Guillot, âgé de 15 ans, et licencié du moto-club Lamballais est originaire de Landéhen et après sept épreuves, il est second du classement provisoire.Pour les courses de ce week-end, il espère bien profiter d'être à domicile pour tirer son épingle du jeu et marquer de gros points.Les amis et la famille seront nombreux sur le circuit pour l'encourager. Samedi 25, moto-cross à Quihanet. Plein tarif : 7 € et dimanche 26 juillet : 10 € - Pour 2 jours 15 €. Demi-tarif le samedi, 4 € et le dimanche, 5 €. Pour les 2 jours 7 €. Gratuit pour les moins de 12 ans (demi-tarif pour les enfants de 12 à 16 ans et pour les licenciés). 

out