

Il paraît difficile d'échapper à l'animation autour du redoutable jeu de quilles de la Fête du Stang, dimanche 2 août, qui se trouvera à l'entrée. Une partie est toujours prétexte pour se retrouver et se détendre. Dans le concours, les joueurs jouent à chaque fois qu'ils paient un engagement. Les concours sont en individuel. Les joueurs lancent les boules à partir d'un cercle de fer (un ancien cercle de roue de charrette) sans en sortir au moment du lancer. Comme la distance entre quilles est supérieure au diamètre de la boule, la technique est de frapper l'extérieur d'une rangée de quilles située à une extrémité du jeu. Ceci permet de rabattre la 1re rangée de quilles sur la 2e pour faire tomber jusqu'à 6 ou 7 quilles ! De quoi faire vibrer l'allée de jeu du Stang ! 

out