

Durant trois jours, du vendredi 8 au dimanche 10 mai, les badauds se sont déplacés à l'abbaye de Landévennec. Un marché y proposait une collection de tomates anciennes, ainsi que des plantes médiévales, aromatiques et médicinales. Il était tenu par les élèves de première bac pro production horticole du lycée de l'Aulne de Châteaulin.« C'est la première foire avec les élèves du lycée », explique Yvan Poirier, professeur. Cette opération entrait dans le cadre d'un examen « producteur et vendeur ».Avec un terrain de jeu de 1 000 m² face à la mer, mis à disposition par l'abbaye, et grâce à de nombreux partenariats, les lycéens « peuvent acquérir des expériences de terrain qui renforcent leurs compétences, précise Yvan Poirier. Le premier jour du marché, les élèves avaient besoin de moi. Mais au bout de deux jours, ils se débrouillaient très bien ».Le week-end de l'abbaye était aussi dédié à la découverte, avec des ateliers de création de produits cosmétiques naturels, le stand d'Anne-Sophie Le Cam, productrice de safran, et Gwénolé Ridoux, qui prodiguait conseils et explications, tant sur l'exposition que sur les plantes anciennes du jardin des simples. 

out