

Après une première carrière de haut responsable dans une très grande coopérative, à l'heure de la retraite, André Péron, originaire de Plouédern, vient de s'installer comme mandataire indépendant pour le réseau OptimHome, premier réseau européen de conseillers en immobilier indépendants, certifié ISO 9001. Désormais, outre Landerneau et Plougastel-Daoulas, son agrément s'étend également sur le Pays de Landi en matière d'achats, ventes ou locations et d'accompagnement face à la réglementation (loi ALUR, diagnostic...), ainsi que d'évaluation de biens et de mises en relation entre vendeurs et acheteurs potentiels.Profitant d'un concept novateur sans boutique et d'un savoir-faire consécutif à une formation adaptée, André Péron dispose en outre de la puissance d'un réseau, notamment la diffusion sur les principaux sites et portails internet de France au travers d'une synergie nationale. Le conseiller en immobilier peut être joint au 07 88 55 33 35 ou aux adresses électroniques andre.peron@optimhome.com et www.peron.optimhome.com. 

out