

Samedi matin, à La Pérelle, se déroulait l'assemblée générale du football-club Landivy-Pontmain. Si le début de championnat a été très positif, les résultats ont été plus mitigés par la suite. En cause, le manque de motivation sur le terrain pour certains, absences répétées aux entraînements d'où la difficulté de constituer des équipes correctes.L'équipe A a terminé la saison 7e, l'équipe B, 11e, l'équipe C, 9e, l'équipe vétérans, 6e.« Nous sommes toujours à la recherche d'un arbitre officiel, rappelle le président. Il sera très souhaitable de réaliser de meilleurs résultats la saison prochaine. » 70 licenciés sont inscrits au club. La soirée du club a lieu en février et l'opération vente de dindes de Noël est reconduite. 

out