

ReportageDimanche matin, le rendez-vous était fixé à 8 h 30 au gîte d'étape de l'office de tourisme. Tant pis pour les retardataires, comme votre serviteur, victime d'une légère panne de réveil...Qu'importe, un quart d'heure plus tard, après une rapide descente dans un chemin creux, nous retrouvons les randonneurs du jour, regroupés autour de la passerelle qui enjambe le ruisseau du Dourlez.Des randonneurs peu pressés, le but de la matinée, organisée par l'office de tourisme du Pays glazik, est de découvrir ou de redécouvrir les plantes du bocage.Amandine Farigoul, animatrice nature, guide les 32 participants et fournit toutes les explications sur les plantes qui poussent au sol ou sur le bord des talus.Pour cette première halte, c'est un mauvais exemple de plante locale. Les bords du ruisseau sont envahis par l'Impatiens de l'Himalaya, une balsamine particulièrement invasive. Seule parade, « arracher les plants avant la floraison ».9 h 20. La troupe repart, le sol crisse sous nos pieds. Amandine teste les connaissances, « vous savez sur quoi on marche » ? Trop facile, « des faines, les fruits du hêtre », répondent en choeur plusieurs personnes.À chaque halte, Amandine détaille les vertus médicinales des plantes ou au contraire leur toxicité.10 h. À l'approche du village de Kermarc : une courte traversée de route. Magalie Gestin et Grégory Friand de l'office de tourisme, équipés de leur gilet fluo, assurent la sécurité.Un peu plus tard, nous retrouvons le Dourlez où Amadine fait découvrir le millepertuis. Face au soleil, en observant les feuilles par transparence, chacun s'efforce de vérifier que le nom « mille trous » n'est pas usurpé.10 h 30. La balade touche à sa fin. C'est sagement aligné en file indienne que le groupe traverse un champ cultivé.Le propriétaire réserve un passage pour les randonneurs ou les vététistes. Des vététistes qui font, nous l'avons constaté, un gros travail d'entretien des sentiers.11 h. Retour au gîte d'étape où Magalie et Grégory proposent la bolée de cidre ou de jus de pomme. Les discussions vont bon train autour de la table. Le chénopode ramassé par Christiane est-il « un troad ruz (pied rouge) ou un troad gwen (pied blanc) ? ». Mystère...Et le compagnon rouge ? En fait, c'est une des fleurs les plus communes de nos talus. 

out