

Les jeunes élèves de Landébia ont travaillé sur le thème de la pêche, en lien avec la Maison de la Pêche de Jugon-les-Lacs. Benjamin Jolivet et Gildas Martin, animateurs dans cette structure, leur ont enseigné plusieurs aspects de cette pratique. Ils ont demandé aux jeunes enfants d'observer les poissons dans les aquariums avant de se rendre à l'étang des Landes pour pêcher des têtards et des insectes aquatiques.Vendredi dernier, ils ont terminé leur projet au Pré-Rolland, à Plancoët, pour apprendre la pêche au coup, en capturant brèmes, gardons ou rotengles. 

out