

Le feu de forêt qui a détruit 167 hectares depuis vendredi après-midi à Sanguinet (Landes) et n'était toujours pas maîtrisé samedi en début d'après-midi est d'origine criminelle, a-t-on appris auprès de la gendarmerie. Trois départs de feux simultanés«Il s'agit d'un incendie volontaire car nous avons eu trois départs de feux bien identifiés et simultanés», a expliqué à l'AFP le capitaine Patrick Huchet, commandant en second de la compagnie de gendarmerie de Parentis en Born. L'incendie toujours pas maîtriséEnviron 50 pompiers, aidés par deux Canadair et trois bulldozers, étaient toujours sur place samedi en début d'après-midi afin de «ceinturer le feu pour qu'il ne sorte pas du périmètre établi», a indiqué Stéphane Poyau, commandant au Centre opérationnel départemental d'incendie et de secours (Codis), chef du corps des sapeurs-pompiers des Landes et responsable du PC.  

out