

Afin de valider un module de leur bac professionnel, Axelle, Mélissa, Mélanie et Sébastien sont venus travailler avec les résidants de la maison Monfort, l'Ehpad (établissement d'hébergement pour personnes âgées dépendantes) de Landemont. Pour cet atelier mémoire et sensoriel, des photos ont été présentées aux personnes âgées sur les thèmes de noms de plats à retrouver, l'évocation d'image, les vieux métiers, l'orientation avec des endroits de leur maison de retraite à identifier. Pour le sensoriel, la recherche d'odeurs spéciales comme le café ou le miel, placés dans des petits pots ont fait travailler, la mémoire et le sens olfactif. Ses élèves du lycée Jean-Baptiste-Eriau d'Ancenis, préparant un bac Sapat (service aux personnes et aux territoires) et guidé par leur professeur Mme Lebrun, ont fait l'unanimité pour la qualité de leur prestation, auprès des résidants et du personnel soignant de Monfort. 

out