

Le propriétaire des anciens locaux de la fleuriste, Jean-Paul Massus, a-t-il été un peu trop vite en besogne, en annonçant dans nos colonnes, l'ouverture à la Pentecôte d'un bar-restaurant dans ce bâtiment (Ouest-France de mardi) ?Toujours est-il que Vanessa Ysabel, porteuse du projet, tient à apporter quelques précisions à la suite des propos de Jean-Paul Massus. « Je trouve que cette annonce est très prématurée, souligne celle qui sera locataire du local, mais propriétaire du fonds de commerce. Beaucoup de choses restent à finaliser, comme la licence IV et même le montage financier. Je suis actuellement en négociation. »Le projet sera d'ailleurs abordé ce jeudi soir, au conseil municipal. Vanessa Ysabel tient également à souligner que son commerce ne sera pas ouvert sept jours sur sept et sera fermé le dimanche. 

out