

Hervé Lemancel, maire, et la municipalité ont tenu à fêter, mardi, en présence de ses deux enfants, d'un de ses petits fils et de plusieurs membres du conseil municipal, le centième anniversaire de Julien Maubanc,Julien Maubanc est né le 7 avril 1914 à Reculey près de Vire dans le Calvados dans une famille d'agriculteurs. Il a traversé le XXe siècle avec ses deux guerres. Il fut d'ailleurs fait prisonnier, en Allemagne, pendant 5 années. A son retour il rencontre Simone Jourdan qui deviendra sa femme. De leur union naîtront un garçon et une fille. La famille compte également quatre petits-enfants et trois arrière-petits-enfants.Julien a travaillé dans des fermes de la région de Vire, d'abord avec des chevaux et ensuite avec le tracteur. Il a été témoin de l'arrivée du machinisme et de la transformation des campagnes avec l'électrification, le téléphone, la voiture, la machine à laver, la TV...La vie n'a pas été toujours facile, Julien fut victime, en 1958, d'un grave accident avec un camion laitier, mais sa force de caractère lui permit de reprendre le dessus.A l'heure de la retraite, en 1979, c'est à Landisacq au village de la Prairie que le couple est venu s'installer tout près de leur fils. Il y a deux ans disparaissait son épouse. Aujourd'hui, c'est entouré de ses enfants qu'il vit. « L'an dernier, je jardinais encore mais à présent mes jambes ont du mal à suivre, commente le nouveau centenaire. Aujourd'hui, je me repose beaucoup, je lis encore la Voix du Bocage car je reste intéressé par ce qui se passe à Vire, mon pays d'origine. Je suis aussi les activités du Club des anciens »Pour clôturer la manifestation, et avant le verre de l'amitié, Julien Maubanc s'est vu remettre un magnifique cheval en cuir, lui qui affectionnait les percherons dont il se souvient encore des noms « Soumise, Bichette... » 

out