

Comment occuper les enfants en vacances lorsque les parents travaillent ? Depuis plusieurs années, le centre de loisirs communautaire répond à cette demande.Traditionnellement, cette structure délocalisée de la maison de l'enfance de Briec était installée à Édern, mais cette année par manque de disponibilités, elle va fonctionner pendant tout le mois de juillet, dans les locaux de la garderie scolaire.Les enfants de sept à dix ans, de toute la communauté de communes, sont accueillis de 7 h 30 à 19 h. Ils sont en moyenne une soixantaine par jour, encadrée par sept animateurs dirigés par Steven Moysan, directeur adjoint de la maison de l'enfance de Briec. Les activités proposées sont multiples : atelier bois, jeux de plein air dans la vaste enceinte sécurisée ou sur le stade municipal, piscine à Briec tous les matins, activités manuelles, jeux de société, promenades en minibus...« On n'a pas vraiment de programme on fonctionne d'après l'envie des enfants, précise Steven Moysan. On fait aussi beaucoup de musique et de chants. » Le repas de midi est servi au restaurant scolaire tout proche et suivi d'un temps libre.Pratique : Les inscriptions sont encore possibles en contactant la maison de l'enfance au 02 98 57 99 98. Les tarifs sont appliqués en fonction des revenus et les inscriptions sont très souples (journée, 1/2 journée, semaine...). 

out