

L'association Découverte et sports landaulaise (ADSL) a été fondée il y a un peu plus d'un an, et compte déjà une trentaine d'adhérents landaulais. Son objectif est de faire découvrir la nature autour de Landaul, par la pratique d'activités sportives tels que la randonnée, la course à pied et le cyclisme, et éducatives comme la géologie et l'ornithologie. Elle a par ailleurs repris l'organisation des trocs et puces de la ville.Samedi, Charles Frankel, un des membres fondateur, propose une randonnée thématique à la découverte des dunes d'Erdeven et de leur écosystème. Pour commenter cette balade, Benoit Guellec, gérant d'Eco nat et fin connaisseur des dunes, interviendra sur la faune et la flore. « Peut-être nous allons voir un triton des dunes », espère Charles Frankel.Le rendez-vous est donc donné samedi 11 juillet, à 9 h, au parking Ty er Barrez (retour vers 12 h 30). Gratuit pour les adhérents et 2 € pour les non adhérents. Un covoiturage est proposé.Contact : Charles Frankel, tél. 06 16 50 06 80. 

out