

Vendredi soir, les enfants de l'école Notre-Dame ont présenté à leurs parents le travail de musique réalisé depuis février avec Jonathan Foucher, intervenant de la communauté de communes. Le thème, cette année, était le cirque, tout comme le projet annuel de l'école.Les plus petits, qui ont débuté la représentation, ont présenté le travail de motricité et de « jeux » avec la musique de Jonathan, sur laquelle ils ont appris à écouter et à s'écouter pour se respecter.Les grandes sections, CP et CE1, quant à eux, ont présenté une chanson écrite ensemble, ainsi que le travail de percussions, et ont même entamé une petite valse. Enfin, les plus grands ont chanté leur chanson sur le thème du cirque. 

out