
Chaque semaine, nous vous proposons de vous faire découvrir l'origine du nom des communes de la Côte de Nacre.

Catherine Bougy, maître de conférence honoraire de linguistique à l'université de Caen, explique l'origine du nom des communes de la Côte de Nacre. Elle s'appuie sur le Dictionnaire étymologique des noms de communes normandes de René Lepelley, linguiste et professeur à l'université de Caen, aujourd'hui décédé.« L'étymologie de Langrune n'est pas sûre et peu claire. René Lepelley parlait de Lingon qui signifiait saut : petit cours d'eau en langue gauloise. On retrouve des termes comme Langrone en 1059-1066, Lingronia en 1198. L'origine du toponyme est incertaine. On peut rapprocher le nom de cette commune à celui de Lengronne, près de Gavray, dans la Manche. » 

out