

Samedi dernier, les bénévoles de Langrolay Folie's sortaient d'une « hibernation » de sept mois aux lueurs du feu de la Saint-Jean et au son de la Fête de la musique. Il est 20 h sur la grève. Les 20 bénévoles, dont, entre autres, Greg, P.E et Kévin, s'activent côté buvette et la sono explose sur la scène ouverte. Au loin, on aperçoit le bûcher. Il ne s'enflammera qu'à la nuit tombée.Kévin, membre actif de l'association, participe à cette soirée depuis qu'il est môme. Pourquoi ? « C'est la commune. On est une bande, et plus ça va, plus on s'investit. » Du coup de main qu'il donnait petit, il est passé, avec d'autres, à un « autre niveau d'implication sans même s'en rendre compte. » Du coup, aujourd'hui, il est membre actif. « L'idée aux fondements de cette fête, c'est ça, c'est motiver les jeunes » ajoute Anne Thomas, secrétaire. Jean-Luc Gruel, vice-président, acquiesce : « Il y a 5 ans, on était 3 bénévoles. Maintenant, on est 20. »Quand l'asso fédère largement ses membres et fait « carton plein » niveau public, il reste « difficile » de trouver des groupes gratuits. « Certains ont oublié le sens initial de cette fête, regrette Anne. Notre budget ne prend pas en compte les cachets. »Nouveauté ? Cette année, l'association inaugurait son Eco Cup, fruit du travail d'un bénévole. Avec ce gobelet en plastique réutilisable frappé aux armes de l'association, l'événement épouse, encore une fois, les contours d'un festival petit format. 

out