

Plus de trois mille mètres carrés de broussaille ont brûlé au lieu-dit Quinier, à 17 h. À l'origine, un feu de détritus déclenché volontairement se serait propagé sous l'effet du vent et de la sécheresse, brûlant un champ et un talus. Les pompiers de Dinan, Plancoët et Matignon ont d'abord demandé aux paysans de stopper la progression du feu avec des engins agricoles, avant de l'éteindre en 15 minutes, puis de le noyer, afin d'éviter toute reprise.En effet, quelques dizaines de mètres plus haut, dans la direction du vent soufflant à 30 km/h environ, se trouvaient des récoltes. 

out