

Fermée depuis un an et demi, la boulangerie ouvrira à nouveau ses portes, lundi 26 janvier, sous l'enseigne Au pain quotidien.« Un village sans boulangerie est un village qui se meurt », expliquent les élus municipaux qui ont décidé de réagir avec l'acquisition du bâtiment et la recherche d'un repreneur. « Un imbroglio administratif pour la reprise et la mise aux normes des locaux, et enfin le choix d'un repreneur. Nous avons été aidés par le conseil général, le pays de Rennes, Rennes métropole et une dotation parlementaire du sénateur, Edmond Hervé. »Gilles et Cécile Serre seront au fournil et à la boutique à partir de lundi, proposant pain, viennoiserie et pâtisserie. Avec un seul regret, n'avoir pas pu ouvrir la boulangerie pour les fêtes de fin d'année. Après 30 ans de pratique comme ouvrier boulanger, Gilles s'inscrit dans la tradition du « bon pain ». Ses farines sont élaborées par la minoterie Gérardeau d'Ernée, des CFC (Culture ressource contrôlée) et de labels rouge garanties sans fongicide en conservation pour le pain courant, et des farines et levains bio pour les pains spéciaux.Prochainement, ouverture d'un rayon petite épicerie, produits frais et liquides.La boulangerie Au pain quotidien sera ouverte du lundi au dimanche, de 7 h 30 à 13 h et de 15 h 30 à 19 h. Fermeture le mercredi. Tél. 02 99 66 39 75. 

out