

PortraitProfesseur de karaté, Didier Rul foule les tatamis depuis des décennies. Depuis dix-sept ans, ce cinquième dan transmet son savoir à la soixantaine de licenciés du club.Le Karaté-club Issei-Dojo est né de l'union de deux clubs de karaté, celui de Saint-Brieuc et celui de Langueux. « Je dirige l'enseignement technique destiné à la pratique traditionnelle et la compétition. Notre art martial nécessite rigueur, honnêteté, investissement et régularité. »S'il pratiquait autrefois en région parisienne, il est arrivé en Bretagne pour raisons professionnelles. Le professeur du club avait arrêté depuis deux ans. « Je me suis alors décidé à passer mon brevet d'État et j'ai repris son poste. »Dix-sept jours au Japon Didier Rul dispense les cours à la salle de danse, même s'il souhaiterait entraîner ses élèves dans une salle plus adaptée. « En effet, il y a le dojo, mais avec le judo et le viet vo dao, la salle n'est pas souvent disponible. J'espère que l'on aura une autre salle un jour pour nos 60 adhérents. »L'association propose des cours pour les adultes le mercredi, de 19 h à 20 h 30, et le dimanche, de 10 h à 12 h. Les enfants, eux, foulent le tatami le mercredi, de 17 h 30 à 19 h.Du 13 au 30 août, Didier et quelques adhérents seront au Japon. Un passage obligé pour tous les passionnés de cette discipline. « Nous n'allons pas vraiment pour le tourisme, mais surtout pour y travailler. » Toutefois, les Langueusiens passeront par Tokyo, Kyoto, Hiroshima et beaucoup d'autres sites culturels. « Afin de perfectionner leur technique, les adhérents participeront entre huit et dix entraînements sur les dix-sept jours de voyage. »Certains ont suivi les conseils de la Fédération japonaise du karaté shotokan et d'autres ont préféré les dojos privés, dirigés par les plus grands instructeurs japonais. « C'est un grand privilège pour nous. » En attendant, pour ceux qui n'ont eu la possibilité de s'envoler pour le pays du Soleil levant, les cours du karaté-club reprendront le mercredi 2 septembre. 

out