

Christophe Razer et Sophie Carminati sont désormais aux commandes du comité des fêtes de la commune. Avec leur équipe, ils ont mitonné un programme d'animations très éclectique. Samedi 8, à partir de 14 h, tournoi de pétanque, suivi à 17 h des courses des enfants.À partir de 19 h, deux cochons grillés viendront réveiller les papilles des gourmets avant le fest-noz du pardon, animé cette année par le duo féminin Fustec-Le Corre (qui vient de fêter ses vingt ans de scènes) et le groupe Deus'ta ; eux, ce sont d'abord cinq musiciens expérimentés et bien connus sur la scène bretonne. C'est aussi cinq instruments et du chant. Vous mélangez les deux et vous obtenez une musique énergique qui vous fera danser à coup sûr. Dimanche 9, ce sera la fête du football, avec un mini-tournoi : quatre équipes vont se disputer à partir de 14 h ; d'abord la rencontre AEG - Zèbres de Trégourez, puis l'ESL face à Edern sports ; suivront les finales des vaincus et des vainqueurs. En soirée le traditionnel feu d'artifice du pardon sera tiré au stade. 

out