

Dominique Debray est animateur sportif sur la commune depuis neuf ans. Au mois de juillet, il propose des marches de deux heures, le dimanche matin, ouvertes à tous. « Ça existe depuis longtemps. J'ai pris le relais il y a dix ans. »Originaire de Langon, Dominique connaît bien sa commune dont il a tracé la plupart des circuits VTT. « C'est important de faire connaître notre commune aux habitants et aux personnes de passage. Et marcher ensemble, c'est aussi une autre façon de découvrir et de regarder ce qui nous entoure. »Dominique donne rendez-vous aux marcheurs à 9 h 30, puis il les embarque pour deux heures sur un parcours que lui seul connaît. « En fait, je le fais avant, pour vérifier le temps et l'état du circuit. Et puis, le jour même, je m'adapte en fonction de l'allure des marcheurs... Tous les parcours sont faciles. Mais faut quand même pas venir en sandales ! », ajoute Dominique en souriant.Dimanche 12, 19 et 26 juillet : départ à pied ou en voiture place de l'église à 9 h 30. Gratuit. 

out