

Vendredi, la directrice de l'école Sainte-Pompée, Anne Le Méner, avait pris soin de masquer son émotion derrière de grosses lunettes noires lorsque les enfants de l'école ont chanté en choeur, sous la conduite de ses collègues Josée David et Emmanuelle Guernion, « Anne qui s'en va, mais qu'on n'oubliera pas, on lui souhaite du bonheur du fond de notre coeur. »« C'est impossible de résumer 9 années en quelques mots. J'ai pratiquement commencé ma carrière ici, j'en repars grandie, cela n'a pas toujours été facile, je remercie tous ceux qui m'ont accompagnée », a-t-elle précisé car elle souhaite se recentrer uniquement sur l'enseignement, et ne plus avoir de poste de direction.Elle a ensuite présenté aux enfants et à leurs parents, la nouvelle directrice, Marie-Charlotte Kompf, qui enseigne depuis 2007 sur le secteur de Saint-Brieuc, puis à Plouargat, alors qu'elle est domiciliée à Trébeurden. 

out