

Le dernier jour du vingtième festival Jazz in Langourla, débutera, dimanche 9 août par une randonnée musicale qui partira à 11 h, de la chapelle Saint-Joseph, animée par The Sassy Swingers (jazz Nouvelle Orléans).Concerts gratuitsAu Narguilé : à 11 h 30, tremplin du blues jazz amateur, Blue Oak Swing.À 14 h 30, Léa Rico, un duo de guitare voix festif.À 16 h 30, scène ouverte. À 17 h 30, Jam manouche.À 20 h 30, concert de Mantekiya, aux sonorités afro-jazz-funk des seventies, amoureux de groove, ils diffusent une musique qui réchauffe les coeurs et démange les pieds. À 23 h, Jam-session.Concerts du Théâtre de verdureÀ 19 h, concert gratuit de The Sassy Swingers.À 20 h 30, Boulou et Elios Ferré, héritiers de Django Reinhardt, distillent la quintessence d'une musique plurielle.À 22 h, Ze Big Bang avec Ricky Ford, influencé par Duke Ellington et de Charles Mingus.Tarifs concerts au Théâtre de verdure : 25 €, tarif réduit, 20 €. 

out