

La municipalité propose chaque jeudi de l'été, des animations pour les jeunes. Elles ont débuté jeudi dernier, par une séance de canoë-kayak avec Eric Fauconnier, moniteur et éducateur sportif, à la base nautique du Pays du roi Morvan.Pour encadrer les enfants, lors des animations, sept jeunes bénévoles : Alicia Lancelot, Caitlin et Troy Wemps, Stérenn et Sidwell Fabre, Morvan et Anna Le Doujet.Le programmeJeudi 30, du foot et une randonnée qui partira de la chapelle de Quénépévant, à 14 h, pour aller découvrir l'élevage des loups des Hurlements de l'Ankou.Le 6 août, rendez-vous au Dordu, à 14 h, pour une séance de canoë et une initiation équestre.Le 13 août, initiation à la boule bretonne et animations à la maison pour tous.Chaque rencontre est ponctuée d'un goûter et de rafraîchissements.D'autre part, de jeunes européens arrivent pour travailler sur le chantier de Kergoët, avec l'association Concordia. Les sept bénévoles les accueilleront et les aideront sur le chantier chaque matin. L'après midi, des animations avec découverte de la région leur seront proposées. 

out