

C'est mercredi 29 juillet, et non ce mercredi comme indiqué par erreur dans notre édition d'hier (Ouest-France du mardi 21 juillet) qu'Erwan et Morgan Le Cras, agriculteurs à Langonnet, accueillent la compagnie Patrick Cosnet.Cette troupe de théâtre renommée présentera un spectacle sur le monde rural. La Casquette de travers a été jouée plus de 200 fois, dans toute la France, depuis sa création. Un spectacle mêlant humour, tendresse et questionnement sur l'avenir du monde rural. Mercredi 29 juillet, à 20 h 30, au Gaec Avel-Avro, Kerbescontes à Langonnet. Tarifs : de 6 € à 12 €. Précédé d'un repas, à 19 h. Contact et réservation : 02 97 39 40 79, 02 97 23 03 55, www.compagniepatrickcosnet.com. 

out