

Samedi, les adhérents et amis de l'Association des anciens combattants se sont retrouvés à la salle Dolmen pour l'assemblée générale annuelle, en présence d'Étienne Ménard, le maire. À la suite de l'enregistrement des cotisations, René Chataignère, le président a dressé le bilan moral et financier, « très correct » de l'année écoulée.Eugène Gruenais, président des Citoyens de la paix, il annonce que « cinq Citoyens de la paix ont rejoint l'association, et nous lançons un appel à tous ceux qui sont intéressés pour nous rejoindre. Pour perpétuer le devoir de mémoire auprès des jeunes générations, afin que jamais ne soient oubliées les terribles conséquences engendrées par les guerres, les Citoyens de la paix sont des hommes et des femmes ayant accompli ou pas le service militaire, engagés ou pas dans les services de la République ou tout simplement qui se retrouvent dans ces valeurs ».Depuis cette année, « nous disposons de deux mâts au pied du monument aux morts et deux autres vont être installés grâce à la municipalité. Vingt fois dans l'année, nous pourrons ainsi monter les drapeaux de la France, de la Bretagne, de l'Europe et des États-Unis », a informé le président.Puis, sont rappelées la commémoration du 8-Mai, le dimanche 10 mai, celle du 11-Novembre, commémorée le dimanche 15 novembre et le rassemblement cantonal du 5 décembre à Saint-Pierre-de-Plesguen, le repas moules-frites, réservé pour le samedi 25 juillet, le repas tête de veau, le samedi 19 septembre et le repas annuel de l'association, le dimanche 15 novembre, à la suite de la commémoration.Le bureau reste composé de René Chataignère, secrétaire et président de la section, Robert Lebret, vice-président, Marie-Thérèse Vigour, trésorière, Marie Eon, secrétaire adjointe et présidente des veuves, Eugène Gruenais, président des Citoyens de la paix et René et Maurice Quémerais, porte-drapeaux. 

out