

La sortie annuelle du groupe de marche a eu lieu, jeudi, à Plougastel-Daoulas aux environs du port de Lauberlac'h, dans les très nombreux chemins, en bordure de mer. Après la marche du matin, le groupe s'est retrouvé dans une salle mise à leur disposition pour le pique-nique.L'après-midi a été plus récréative avec jeu de pétanque et balade, puis la visite du Musée de la fraise. La journée s'est terminée autour d'un repas au Kanastell, le soir. Tout au long de l'été, le groupe de marche se retrouvera le jeudi matin. Une journée marche aura lieu aussi le samedi 8 août avec découverte de la nature autour des bois de La Salle. 

out