

Entre lundi 13 et dimanche 19 juillet (hors samedi 18), l'association An Test propose d'embarquer à bord d'un voilier traditionnel, le Notre-Dame de Rumengol, au départ du port de Lanildut, pour des promenades à la journée dans l'archipel de Molène. Départ à 10 h 30 ou 11 h, retour vers 17 h ou 18 h. Samedi 18 juillet, le voilier participera à la fête des vieux gréements, à Lampaul-Plouarzel.Construite en 1945, la Notre-Dame de Rumengol est une gabare gréée en dundee. Destiné à l'origine à transporter du bois, ce bateau est plus long que les autres gabares du même type pour une même largeur, ce qui lui confère une élégance particulière.Après plusieurs années de transport de fret sur les côtes françaises, elle se consacre à « la pêche au sable » du Minou, près de Brest, et dans le secteur de Lampaul- Plouarzel et Lanildut jusqu'en 1980.En 1981, le bateau est racheté par l'association An Test (Le Témoin, en breton) qui oeuvre pour la sauvegarde et la promotion du patrimoine maritime de la rade de Brest. Classée Monument historique en 1990, elle a bénéficié d'une rénovation importante en 1996 pour accueillir des passagers. Elle se consacre désormais au tourisme.Réservations : office de tourisme de Lanildut, tél. 02 98 48 12 88. Tarifs : sortie journée adulte, 50 € ; enfant 12 ans, 33 €. Apporter son pique-nique. 

out