

Créé en 2014, à l'initiative de Véronique Conan, gérante du bar saisonnier le « Ty bar », et avec le soutien de la municipalité, le petit marché de produits locaux et exotiques est de retour.Comme l'an passé, il s'installera, à proximité du temple, tous les jeudis, en soirée, pendant les vacances. On y retrouvera les nems, samoussas et autres plats vietnamiens de Jeanne, les pains artisanaux bio de Julien, ou encore les tartes alsaciennes flammekueche de Thomas.Deux nouveautés cette année, les petits fromages de chèvre « Lanleffous », nature, aux épices ou aux aromates de Julie et les böreks, les spécialités turques de Fadime et Uslu, des galettes de farine de blé fourrées soit au fromage, aux pommes de terre, aux épinards, au poulet, à la morue... puis cuites à la plancha avec du beurre breton, s'il vous plaît. 

out