

La chorale de Tressignaux Plaisir de chanter, dirigée par Christiane Lieber, a donné un concert, vendredi, à l'église, écouté par une cinquantaine d'auditeurs. Le chanoine Jean Massart, à l'orgue, et de Michèle Himmelbauër, la soliste ont fourni aussi une belle prestation. « Pour aider l'association pour la Foire à tout, du 5 août, chacun peut déposer, objets, bibelots, vaisselles, et à la maire », annonce Michèle Menguy, présidente. Un autre concert aura lieu le 28 août, à 20 h 45, avec le choeur Octambre. 

out