

Durant douze jours, vingt-trois élèves de CM2 d'une école de Douai et leurs enseignants et accompagnateurs ont séjourné au rando-gîte communal. Cette école a la particularité d'accueillir des enfants de forains ou bateliers, beaucoup étant pensionnaires.Voile et kayak à Loguivy, visites des Sept-Iles ou de Bréhat étaient programmés durant ce séjour, ainsi que des rencontres avec leurs camarades de l'école publique de Lanmodez : initiation à la danse bretonne, accueil dans les classes, visite commune au château de la Roche-Jagu, avec des ateliers passionnant sur les plantes qui soignent et pour terminer, ce vendredi, atelier de cuisine aux algues, avec dégustation durant le déjeuner, puis rencontre avec le conteur Jean Baron.« C'est tous les ans un vrai plaisir de vous recevoir », leur a dit le maire, Alain Gouronnec, en les recevant en mairie, avant qu'une élève de Douais le remercie à son tour, en lisant un texte que les élèves de Douai avaient écrit eux-mêmes. Après un échange de cadeaux, tout le monde a partagé une collation offerte par la municipalité. 

out