

Samedi après-midi, les Lanmeuriens ont montré leur attachement aux sapeurs-pompiers en venant à leur journée découverte. L'occasion de découvrir le quotidien de pompiers volontaires ainsi que leur matériel et la nature des différentes interventions.Deux temps forts ont ponctué cette initiative : l'attitude à tenir et les bons gestes à avoir devant un feu de friteuse, et l'utilisation d'un extincteur. Dans la cour de la caserne, le public a pu découvrir le matériel roulant comme le nouveau camion-citerne grande capacité de 12 000 litres qui a pour mission principale d'assurer le ravitaillement en eau des engins pompes, et un véhicule tout usage équipé de deux porte-échelle. 

out