

L’histoire remonte au mois d’avril. Un des riverains du Dockyard, à Louannec, s’est plaint auprès du maire. Trop de mouvements de voitures aux alentours du bar, un soir de concert. La propriétaire, Magalie Marquet, s’est retrouvée convoquée à la gendarmerie et s’est vu remettre la loi qui autorise les cafetiers à n’organiser que six concerts par an. « C’est le voisin qui leur a imprimé la législation. En six ans, jamais il n’y avait eu ce genre de plaintes. Du coup, j’ai dû revoir toute la programmation prévue pour le reste de la saison », confie Magalie Marquet. Seul un concert en juillet et un en août auront été maintenus au Dockyard.Une mésaventure contagieuseLe cas du bar de Louannec n’est pas unique en son genre. Les gendarmes de Perros sont allés prévenir les bars de leur circonscription, qui sont dans cette situation. Notamment, le 7 juillet, à l’Elektron libre à Trévou-Tréguignec. Cette fois, aucune plainte n’a suscité l’intervention des forces de l’ordre, mais « ils ont voulu me rappeler la loi, au risque de solliciter la Drac (direction régionale des affaires culturelles) », raconte Christelle Ravily, la gérante, qui, elle, a réduit son activité à quatre concerts cet été. Un gros regret pour les deux cafetières, car « les gens viennent à chaque fois plus nombreux écouter les concerts. Ils ont besoin de ça. » D’autres bars du Trégor ont entendu parler de cette mésaventure et ont déjà préparé un dossier de demande de licence, au cas où ils seraient menacés... 

out