

Qualité de l'eauLe rapport annuel 2013 sur le prix et la qualité du service public d'eau potable du syndicat des eaux de Pont-an-Ilis a été présenté aux conseillers, mardi. Avec un nombre d'abonnés de 3 482 (dont 56 pour Lanneuffret), la consommation moyenne par abonnement s'élève à 126 m3 à l'année. Le prix pour une consommation moyenne de 120 m3 est de 248,49 € (2,07 € le m3). En 2013, le taux de rendement du réseau était de 82,6 %. Le bilan fourni par l'ARS indique que l'eau fournie par le syndicat est de bonne qualité. Le conseil municipal approuve ce rapport, à l'unanimité des membres présents.Statuts du SdefLors de la réunion du comité en date du 17 juillet dernier, les élus du Syndicat départemental d'énergie et d'équipement du Finistère (Sdef) ont voté leur modification. Dans le but de permettre au Sdef de contractualiser avec les établissements publics de coopération intercommunale (EPCI). Le conseil approuve les nouveaux statuts du Syndicat départemental d'énergie et d'équipement du Finistère.Motion AMFLe conseil adopte, à l'unanimité, la motion de soutien à l'action de l'Association des maires de France, pour alerter solennellement les pouvoirs publics sur les conséquences de la baisse massive des dotations de l'État. 

out