

« Commencée en avril 2014, la construction du bâtiment multifonctions, situé près de l'école Saint-Joseph, s'achèvera comme prévu fin juillet, et l'aménagement extérieur sera terminé en août », annonce Marie-Madeleine Guéry, adjointe en charge des bâtiments communaux.L'ancienne mandature ayant décidé de construire un nouveau bâtiment pour abriter en priorité la cantine scolaire, où les enfants n'auront plus à traverser le bourg pour aller déjeuner. « On n'aura plus besoin de tierces personnes pour les accompagner en toute sécurité, c'est économique pour nous », précise l'élue.Une surface de 450m²Le conseil municipal a souhaité un bâtiment multifonctions afin d'abriter la cantine scolaire, sa cuisine mais aussi la médiathèque, une salle périscolaire, une salle de motricité et un préau.« Il a une surface de 450 m², attenant à l'école pour le bien-être de tous et plus particulièrement des enfants, qui pourront en profiter à la rentrée prochaine. »Les élus préparent une opération portes ouvertes pour les administrés de la commune en septembre et une inauguration officielle en octobre. Le coût de l'opération s'élève à 1 000 000 € TTC, « sachant que le budget du marché initial et de son aménagement, intérieur et extérieur, est respecté », confirme Marie-Madeleine Guéry, adjointe. La commune a sollicité des subventions auprès de l'Etat, du conseil départemental ainsi qu'auprès d'autres organismes dont les réponses sont toujours en attente. 

out