

Les travaux routiers d'aménagement de la place de la Mairie s'achèvent. Les travaux de dallage sont terminés et ceux de réfection de la voirie se terminent. Marc Hamon, adjoint, précise : « Ces travaux, décidés en 2014, consistent à aménager la route sur une longueur de 200 m, diminuer la largeur de la voie ramenée à 5 m, de manière à ralentir la vitesse, donc à sécuriser le bourg. Un plateau surélevé, d'une largeur de 9 m, accentue le ralentissement. »Afin de terminer le chantier dans sa totalité, des plantations d'arbres devraient être mises en place rapidement.Les employés du chantier avec Marc Hamon. 

out