

Dimanche 30 août aura lieu la traditionnelle fête de la Saint-Fiacre. Ce 30e anniversaire du défilé de chars fleuris aura pour thème les pays.Ils seront onze à représenter la France, le Japon, l'Angleterre, l'Égypte, le Groëland, l'Inde, le Mexique, les USA, l'Australie, la Tanzanie et la Jamaïque.Les chars sont confectionnés par des jeunes de Lanrelas et leurs amis des communes environnantes.Un programme intenseLes festivités débuteront dès le vendredi 28 août, à 20 h 30, avec une zumba party animée par Vanessa, de l'association Sirely Danse, de Combourg. La soirée se terminera à Minuit. Entrée : 5 €. Buvette et vente de gâteaux.Samedi 29 août, un grand bal disco avec New Danse, animé par le DJ Jérémy Letort de la commune voisine d'Eréac, ouvrira ses portes dès 22 h, avec buvette sur place.Dimanche 30 août, un vide-greniers sera organisé au prix de 2 €/ml. Messe Saint-Fiacre à 11 h suivie, à partir de 12 h, du repas champêtre au prix de 9 € (13 € avec une entrée ou une entrée seule : 4 €), gratuit pour les moins de 12 ans.À 14 h 30, le 30e défilé de chars fleuris aura lieu, accompagné des fanfares Batukacouac de Sérent, de Plélan-le-Grand et de Plouër-sur-Rance. À 17 h, animations diverses ; à 19 h, omelette-frites (5 €). À la tombée de la nuit, le défilé de chars sera de nouveau de sortie, mais cette fois-ci illuminé, avec retraite aux flambeaux, suivi d'un feu d'artifice digne des 30 ans d'existence de la fête.Un autre bal disco viendra clore les festivités, à partir de 22 h, buvette sur place. La petite fête foraine sera également présente tout le week-end pour les plus jeunes. Vendredi 28, samedi 29 et dimanche 30 août, 30e anniversaire de la fête de la Saint-Fiacre. 

out