

Dimanche, l'Association de chasse communale agréée (Acca), présidée par Chrsitian Tournier, s'est réunie en assemblée générale . Le secrétaire, Philippe Thomas, a expliqué les nouveaux statuts et règlements de chasse. Ils sont approuvés à l'unanimité. « Pour la saison prochaine, on préconise la suppression de l'après-midi de la Toussaint comme jour de chasse », annonçait le secrétaire. Les rôles de chacun ont également été distribué pour le lâcher de truites à l'étang de la Ville-Oger. Dimanche 28 juin, de 8 h à 17 h. Engagement 9 €, lots et coupes pour les plus grosses prises. Buvette et casse-croûte sur place. 

out