

Attendu depuis de nombreuses années par les riverains et les usagers de la route départementale 22 (RD22), l'aménagement de la traversée de Pierrepont a été inauguré vendredi.Pour assurer la sécurisation de la voie, une zone à 30 km/heure a été matérialisée avec la création de deux plateaux surélevés. Une satisfaction pour le maire Gérard Leu qui souligne que « 80 % des véhicules roulaient, à cet endroit, bien au-dessus des 50 km/h autorisés ».Après deux mois de travaux, la première tranche a donc été finalisée. Outre la limitation de la vitesse, les travaux comprennent également l'installation d'un réseau d'eau pluviale sous chaussée, la réalisation de trottoirs et de places de parking, l'aménagement d'espaces verts et la réfection du tapis routier.Un coût de 219 000 €Le financement, d'un coût global de 219 000 €, est assuré conjointement par la commune (à hauteur de 156 000 €) et le conseil général.Pour Gérard Leu, il est important de souligner « l'excellente coordination des différents acteurs qui ont travaillé main dans la main et permis de finaliser le chantier dans un temps record ». Un maire heureux qui tient également à valoriser le travail de l'entreprise de travaux publics Martragny TP qui a réalisé l'ensemble du chantier : « Une société toujours à l'écoute des attentes de la municipalité et respectueuse des délais. »La seconde tranche de travaux, prévue ultérieurement, consistera à l'aménagement de la fin de la RD22 traversant le hameau de Pierrepont et inclura un troisième plateau surélevé, un dispositif d'entrée en agglomération, deux arrêts de bus et une liaison douce, le long de l'étang.À noter enfin que l'aire de pique-nique et le lavoir seront rétrocédés à la commune après restauration des lieux par le conseil général. 

out