

La société Loc Maria est actuellement en train de finaliser les travaux dans le cadre du transfert de son usine de Gavottes et son siège social à Lanvallay, le long de la D794, face au Super U. À la suite de la récente réalisation d'un nouveau giratoire sur la D794 (axe Dinan-Rennes), desservant entre autres, le futur siège Loc Maria, la municipalité a décidé de reculer de 100 m environ le panneau d'entrée de ville, en amont de la route de Pelineuc (route allant vers Dol-de-Bretagne). Dans la foulée, le radar pédagogique sera également installé sur cet axe. 

out