

Jean-Pierre Duquenois, conseiller municipal, vient de décéder dans sa 70e année.Il est né le 29 avril 1945, à Bulat-Pestivien. Ancien cadre commercial, il a été élu conseiller municipal, pour la première fois, en mars 2014. Jean-Pierre Duquenois était très apprécié par les membres du conseil municipal. Il était impliqué dans plusieurs associations locales. Il a fait partie du Clic (centre local d'information et de coordination) de Lannion. Depuis 2001, Jean-Pierre Duquenois habitait la commune, avec son épouse Annick.Un hommage lui sera rendu, samedi 31 janvier, à 12 h, à la salle Stéredenn, à Lanvellec. 

out