

Le camp d'été de l'ordre de Malte, installé à l'école Navale, a fermé ses portes. Les derniers « Guests », « c'est ainsi que l'on nomme les personnes handicapées », précise Arnaud Bourdeleix Manin (responsable logistique de l'événement), sont parties, mais le camp a définitivement rendu les clefs au Vice-Amiral Philippe Hello, dimanche 27 juillet. Il aura fallu une semaine pour tout installer, il ne leur restait que 2 jours, non-stop pour remettre en état le site. Le camp, cela représente : 565 personnes présentes avec 200 guests dont 111 en fauteuil roulants. 200 accompagnateurs soit 1 pour 1 voire 2 pour 1, selon leur état. 110 membres du Staff divisés en plusieurs pôles, Activité, Fun, médical, spirituel et logistique. 25 pays, 1 poste de secours, armée 24 heures sur 24, 12 000 repas, soit 5 tonnes de nourritures, 604 800 secondes de sourires, 600 jours de volontariats, 56 heures de sommeils, 13 bateaux sur deux 2 jours, 3 500 litres d'eau, 15 bus tous les jours. Un gros travail d'analyse, les contraintes, les activités, le site, les rampes et chemin d'accès, l'aménagement du ponton du transrade, « cela fait un an que nous y travaillons, il fallait faire le plan, obtenir les autorisations, les certificats de conformité et l'agrément de Jeunesse et sport », précise le responsable. Car il ne suffit pas d'utiliser les structures déjà existantes il faut les aménager, les modifier, les adapter et en installer de supplémentaires. Comme pour les sanitaires, des cloisons de douche ont été enlevées, 8 complètes ont été installées dont deux avec brancard, l'installation de blocs avec 12 douches, 4 WC adaptés en extérieurs 14 WC chimiques et 1 toilette sèche. Pour les bénévoles du pôle logistique rien n'est impossible. L'aménagement des chambres, la mise à niveau des tables de la salle à manger, « trop basse pour les fauteuils roulants, on a dû improviser et les surélever. » Mais aussi l'aménagement de la plage de l'Aber « avec 350 m de caillebotis, les fauteuils, les transats, les parasols, un WC chimique, entre autre. Il faut penser à tout, ne rien oublier. » En tout, ce seront 2 semi-remorques de matériel spécifique, sans compter la scène, 1 200 m2 de moquette pour le gymnase, 2 000 m de câble électrique, 400 m de tuyau d'alimentation. « Pour ces dépenses courantes, nous sommes allés dans les magasins de la presqu'île, nous avons aussi fait travailler les artisans du bourg et la marine nous a aussi beaucoup aidé. Leur devise ? La logistique au service des autres. » 

out