

De toutes les matières, c'est le textile qu'elle préfère... Un refrain que l'on pourrait fredonner à Anne Guibert-Lassale qui depuis plusieurs années, à trouver une façon toute particulière d'exprimer sa sensibilité d'artiste.De la fibre à l'art, pour son exposition qui se tient au moulin de blanchardeau depuis ce week-end, Anne a mis principalement en avant deux gestes qu'elle pratique régulièrement dans la conception de ses tableaux, le plissage et le tricotage. Toiles tricotées, pliées, pressées en volute et en vagues et mêlées de peinture, ses oeuvres originales sont réalisées dans du tissu de récupération, collecté ici et là (draps de bébé, tissu d'ameublement, soie non filée...).Sculpter le fil, tordre le tissu, peindre en glacis ce qui reste, l'atténuer, l'évaporer et l'oublier pour des portraits figuratifs sur toile tricotée ou sculptés en laine et en feutre, le plaisir d'Anne est de jouer à cache-cache avec la matière.L'exposition « Plissés, tricotés », ouverte du mercredi au dimanche, de 15 h à 19 h, se tiendra au moulin de Blanchardeau jusqu'au 30 août. 

out