

Dimanche, les joueurs de Football de l'Union sportive lanvénégénoise (USL) ont retrouvé le chemin du stade pour le premier entraînement de la saison, sous les bons conseils de leur entraîneur Philipe Sarazin.La saison à venir accueillera des nouveaux joueurs : Axel Riou, de Brandérion ; Gaël Perrot, de Tréméven ; Nicolas Le Duigou, de Gourin ; Steven Penvern, du Faouët, et Benoit Raoul, non muté. Quatre autres joueurs non mutés rejoindront également l'équipe. Les dates des premiers matchs amicaux : mercredi 12 août, contre Locunolé ; vendredi 14 août contre Saint-Thurien, le 19 août à domicile sur le terrain municipal contre Spézet 2 ; et dimanche 23 août, en coupe de France contre Gestel. Des dates qui restent toutefois à confirmer. 

out