

Le président français François Hollande, en visite au Laos ce lundi pour un sommet Asie-Europe (Asem), a voulu rassurer les pays asiatiques sur une crise de l’euro qui touche selon lui à sa fin, mais aussi les inviter à participer aux efforts de relance dans le reste du monde.« Je suis là pour rassurer les pays asiatiques » mais aussi « pour leur dire qu’ils ont leur rôle à jouer dans la croissance européenne et mondiale », a-t-il dit lors d’une rencontre improvisée avec la presse à l’ambassade de France à Vientiane, la capitale du Laos.Retour de la croissance en 2013 en Europe ?« Les Asiatiques ont beaucoup profité de notre croissance. Maintenant c’est à eux de tirer notre croissance grâce à leur demande », a-t-il ajouté juste avant le début d’un sommet de l’Asem qui réunit une cinquantaine de dirigeants des deux continents. « La croissance ne peut venir que si l’Europe est assainie, apaisée, moins incertaine. On est en fin de crise de la zone euro, mais pas en fin de crise économique », a-t-il fait valoir.« Le message essentiel » à adresser à l’Asie, « c’est que nous avons engagé le règlement de nos problèmes, nous avons fait des choix pour la stabilité et la croissance et enfin nous allons mettre en place l’Union bancaire. Ça peut rassurer les investisseurs asiatiques, les faire revenir sur les marchés européens. »« Les conditions sont réunies pour un retour de la croissance en 2013 » en Europe, a-t-il estimé.« Le temps de la compétitivité »Retraçant le début de son mandat à l’Elysée six mois après son élection, le président a souligné qu’après son travail en faveur de « la réorientation de l’Europe », puis « du redressement budgétaire » du pays, venait aujourd’hui « le temps de la compétitivité ».Le rapport Gallois, proposant un ensemble de mesures pour relancer celle-ci, est remis ce lundi au gouvernement. M. Hollande, a indiqué qu’il en tirerait « toutes les conclusions » alors que le texte est d’ores et déjà sujet à polémique.En marge du sommet, M. Hollande aura des entretiens bilatéraux, en particulier avec le Premier ministre chinois Wen Jiabao, alors que Pékin doit dans les jours qui viennent renouveler la hiérarchie du pouvoir. Il rencontrera aussi son homologue laotien Choummaly Sayasone.Santé, ONG, mines antipersonnelLe président doit visiter par ailleurs l’institut Pasteur de Vientiane, réalisation de la coopération franco-laotienne, qui mène notamment des recherches sur le Sras et la grippe aviaire. Il s’entretiendra également avec des responsables d’ONG, notamment Handicap International, alors que le Laos demeure un des pays les plus pollués par les mines antipersonnel et bombes à sous-munitions.Une cinquantaine de chefs d’Etat et de gouvernements participent au sommet de Vientiane, dont pour l’Europe le président de l’UE Herman van Rompuy, le chef de la Commission européenne Jose Manuel Barroso et le Premier ministre italien Mario Monti. 

out