

Le conseil municipal, réuni le 6 janvier, a pris plusieurs décisions.Budget primitif. Les élus de Lapenty ont voté le budget primitif 2015 de l'assainissement qui s'équilibre en recettes et dépenses de fonctionnement à 4 100 €, et en recettes et dépenses d'investissement à 859 800 €, lors de leur réunion de conseil du 6 janvier.Transfert de compétence. Le conseil a décidé, à l'unanimité, de transférer la compétence « élaboration des documents d'urbanisme » à la communauté de communes de Saint-Hilaire-du-Harcouët.Travaux. La remise en état de la toiture de l'église, côté nord, a été confié à l'EURL Gledel Patrick de Fougères pour 8 850 € hors taxes.Baux. Les élus ont donné quitus au maire pour signer deux mandats de donner à bail avec l'Agence Immobilière du Mortainais, le 1er pour le logement n° 1 au presbytère et le second pour celui au-dessus de la mairie.Électricité. Le conseil a donné un avis favorable à l'adhésion de la commune d'Agon-Coutainville et le Syndicat Intercommunal d'électricité de Bricquebec au SDEM (Syndicat départemental d'Énergies de la Manche) 

out