
Début juin, il avait provoqué d'importantes coulées de boue. Plusieurs exploitations agricoles avaient été touchées.

La décision par arrêté, de reconnaître l'événement comme catastrophe naturelle, était attendue. Elle vient de tomber. Elle indique que l'État assurera l'indemnisation systématique des victimes. Un soulagement pour les victimes de cet orage de juin. Selon la mairie, certains agriculteurs auraient perdu du matériel agricole à la suite de cette intempérie.En une heure, ce 11 juin, tout est parti. Un orage très localisé a frappé Larchamp et ses environs. Les exploitations agricoles situées en contrebas de Larchamp - à La Chapelle-Janson, Luitré, Saint-Pierre-des-Landes et La Pellerine - ont été particulièrement touchées par des inondations.Un propriétaire, domicilié au lieu-dit l'Orangerie, raconte ainsi qu'il a vu sa cave se remplir de 70 cm d'eau. « On raclait au fur et à mesure pour évacuer, note-t-il, mais contre l'eau, on ne peut rien faire. » En plus de raviner les champs et d'endommager les terres, l'eau a détérioré de nombreux objets électriques. Congélateur, réfrigérateur... Beaucoup d'appareils électroménagers sont susceptibles de tomber en panne prochainement. « C'est pour cette raison que j'ai fait appel à des experts afin d'estimer l'étendue exacte des dégâts. » 

out