

« Super », « génial », « trop bien », les qualificatifs étaient tous les mêmes, mercredi, et les organisateurs étaient ravis par l'engouement des parents et des enfants rassemblés dans le parc de Toulhars. « Nous n'avons reçu que des commentaires positifs, ont commenté, en fin de journée, le maire et son adjointe à la culture, Brigitte Mélin. C'est la première fois que nous proposons ce concept, qui a touché un public éclectique, composé de petits enfants mais aussi de parents, de papis et de mamies qui tous ont été ravis. »Passerelles, tyrolienne, filets, structures gonflables, bascules, trampoline, élastique, jeux d'équilibre... Tous les jeux ont été pris d'assaut dès le début de l'après-midi, plusieurs familles ayant fait le choix de venir pique-niquer dans le parc. « Vers 19 h, nous avons eu un peu de pluie mais cela n'a pas empêché les enfants de s'agglutiner autour de la scène pour le concert de rock des Wackids. »Après s'être démenés toute la journée, les enfants sont repartis épuisés et heureux. Les parents souhaitent que l'animation soit reconduite l'an prochain. 

out