

Signé, Vulcain vient de paraître en librairie. C'est le cinquième roman, policier celui-ci, de l'écrivain Catherine Denninger de Larmor-Baden.Le nouveau roman, qui se situe à l'époque napoléonienne, est empli de personnages bien fouillés, ambitieux, traîtres, à la recherche du pouvoir, mais c'est aussi une histoire de femmes, de sensualité. Catherine Denninger a fait, comme pour chacun de ses romans, des recherches sur l'époque où elle les situe. C'est ainsi que dans Signé, Vulcain on trouve les problèmes des médecins, obligés d'aller déterrer les cadavres pour pratiquer des autopsies, les débuts de la guillotine... Un roman très réaliste.En 2013, l'auteur sortait À la place du fils, livre qui relate l'histoire de Vincent, fils de la gouvernante qui part à la guerre à la place du fils du châtelain. Celui-ci a remporté en juin de cette année, le Grand prix du roman au concours international de Servon-sur-Vilaine, où une cinquantaine de romans de pays francophone était en lice. « À la place du fils » a également été lauréat au concours de l'association des écrivains bretons, dont elle fait partie.Catherine Denninger sera en dédicace à Saint-Pierre-Quiberon, vendredi 24 juillet, place du Marché, de 9 h à 12 h 30, pour la fête du livre.Tous les livres de Catherine Denninger sont disponibles en numérique. 

out