

Vendredi soir, André Sérazin a été réélu maire. Les quatorze membres du conseil municipal l'ont confirmé comme premier magistrat de la commune.« J'attends beaucoup de cette équipe motivée, élue pour 6 ans, a indiqué André Sérazin, très ému. Nous allons nous répartir les tâches et travailler sur les promesses que nous avons annoncées pendant la campagne. »Les conseillers ont ensuite désigné les adjoints : Cyrile Kerraud, 1er adjoint, délégué communautaire, aura en charge les finances ; Jean-Luc Magrex, 2e adjoint, s'occupera de la voirie, des chemins pédestres et des bâtiments communaux ; Arlette Le Breton-Guénégo, 3e adjointe, aura la responsabilité du CCAS, de l'enfance jeunesse et des maisons fleuries ; Simone Malville, 4e adjointe, sera chargée de la communication, du bulletin municipal et de l'animation de la médiathèque. Béatrice Vanuxem, est nommée conseillère déléguée, les rythmes et les affaires scolaires et le sport seront de son ressort. 

out