

Le 16 juillet 1944, un avion Halifax, avec à son bord six jeunes aviateurs alliés, trois Britaniques et trois Canadiens, s'écrasait sur la commune de Larré, abattu par l'armée allemande.« Cet équipage, outre ses actions de ravitaillement de la Résistance, a aussi pris part au Débarquement puisqu'il était chargé de tirer les fameux planeurs comme ceux qui se posèrent, à l'aube du 6 juin, à Pegasus Bridge, commentent Alain Berthelot et Serge Lambert, l'ancien et le nouveau maire. Depuis plus de dix ans, la commune honore les jeunes gens qui périrent dans ce crash. »Après de nombreuses recherches, les familles de ces aviateurs ont été retrouvées. Gwendoline, la soeur du plus jeune d'entre eux, Ted Wilkinson alors âgé de 20 ans, a raconté lors de sa venue à Larré en 2005, les circonstances qui ont amené son jeune frère dans cet Halifax.« Ted était marié depuis quinze jours quand son avion a été abattu. Un mois plus tôt, le 6 juin 1944, il avait été abattu au-dessus de la Manche et avait pu être récupéré sain et sauf avec tout son équipage, explique-t-elle. Début juillet 1944, pour pouvoir profiter de sa lune de miel, il échange sa place avec un autre aviateur et se retrouve dans le Halifax abattu à Larré, endroit où il n'aurait jamais dû se trouver. »Mercredi 16 juillet, cérémonie à 18 h, à la stèle des aviateurs. Les habitants, ceux des communes voisines, les élus du secteur et tous ceux qui souhaitent s'associer à la cérémonie seront les bienvenus, ainsi que les Britanniques ou les Canadiens, résidants ou de passage. 

out