

Trois questions à...Gérard Bonnaire, président  des Foulées de la Mue.Comment se présente cette 20e édition des Foulées de la Mue ?Très bien ! On devrait battre le record d'inscrits, avec probablement près de 1 600 coureurs à pied sur la course principale de 12 km, qui attire toujours autant avec son parcours de charme à la campagne. Les participants apprécient les paysages bucoliques et arborés le long de la Mue, mais aussi de découvrir châteaux, fermes et maisons anciennes à travers les quatre communes traversées : Lasson, Rosel, Cairon et Rots.Quelques surprises sont-elles prévues pour l'occasion ?Oui, on a voulu marquer le coup avec quelques surprises : chaque participant repartira avec un peu plus de lots que les autres années, dont des produits régionaux choisis avec notre partenaire La table de Guillaume. La loterie (tirage au sort des dossards) sera encore mieux dotée que d'habitude... Nous récompenserons également nos fidèles bénévoles pour leur travail.Un conseil pour les spectateurs ?C'est compliqué d'atteindre Lasson, une commune de 600 habitants où l'on se retrouve à 2 500 personnes le jour de la course ! L'idéal pour voir passer les coureurs est selon moi de s'installer au niveau du château de Cairon, près du kilomètre 3. Dimanche 16 novembre, Foulées de la Mue. Départ ce matin à 10 h 30. Courses enfants à 9 h 30 et 9 h 45. 

out