
Le château de Lassay organise Lassay Vertigo, un week-end de découverte des sports extrêmes. L'occasion de s'essayer, jusqu'à ce dimanche soir, au slackline, un exercice d'équilibre sur une sangle.

ReportageSur une sangle molle de 45 mètres de long, tendue entre deux tours du château, Charlotte avance pas à pas. Un arrêt, un pas, un arrêt, un pas. À quinze mètres de haut, mieux vaut être concentré. Un arrêt, un pas. La slacklineuse respire profondément. Un arrêt, un pas... et c'est le déséquilibre et la chute. Heureusement, Charlotte est attachée par un harnais. Le public, qui ne manquait pas un mouvement, reprend son souffle.Charlotte présente, avec quatre autres slacklineurs, ce sport d'équilibre, ce week-end, au château de Lassay, dans le cadre de Lassay Vertigo. Précisément, il s'agit d'highline, les sportifs ayant obligation d'être attachés. « Le slackline, c'est une sangle molle qu'on tend entre deux arbres », explique Charlotte, qui a découvert cette discipline il y a quatre ans chez un ami. « C'est différent du funambulisme avec son câble tendu. »Des aimants sous les piedsLe groupe venu de l'Essonne propose des initiations aux enfants comme aux adultes, sur des câbles à quelques centimètres du sol. Des conseils pour être un bon slacklineur ? « Il faut être pieds nus, regarder un point fixe devant soi, marcher droit et bien respirer », liste Charlotte. Et surtout, précise-t-elle, « être très têtu ».Avancer sur le câble nécessite beaucoup de concentration et d'entêtement. Comme pour Mathilde, 22 ans, fan de sports extrêmes, venue essayer. « Ça bouge sous le pied. On se remet droit... et on chute », dit-elle... tout en chutant. La clé pour enchaîner deux pas selon elle ? « Il faut beaucoup s'entraîner. » Ella, 9 ans, venue avec sa famille des Alpes-Maritimes en vacances en Mayenne, a une autre théorie pour réussir. « Ils ont des aimants sous les pieds. » Non, non, c'est bien de la ténacité qu'il faut.À quelques mètres, un autre spectacle débute : celui de grimpeurs, qui escaladent les tours du château. À l'entrée, on peut glisser des remparts sur soixante mètres en tyrolienne. Enfin, des baptêmes d'ULM sont proposés dans un champ, au rond-point à la sortie de Lassay, vers Ambrières. Et pour découvrir le château, des visites sont programmées toutes les heures, à partir de 10 h 45.Ce dimanche, de 10 h à 18 h. Château de Lassay. Tarifs : 8 €, 4 € pour les 7-12 ans (avec un tour de tyrolienne), gratuit pour les moins de 7 ans. Visites guidées toutes les heures de 10 h 45 à 16 h 45. Tarif tyrolienne : 2 €. Baptême de l'air en ULM : 38 €.Regarder la vidéo sur ouestfrance.fr/mayenne 

out