

Comme elle s'y était engagée à son arrivée en avril 2014, Christine Thomas, gérante du Sympatic bar, propose au fil du temps de nouveaux services et des animations au sein de son commerce.C'est ainsi que les Lasséens pourront dorénavant se procurer « les cartes de transports Illenoo », ou les renouveler, le bar disposant maintenant des autorisations et du matériel nécessaire à ce service. À noter également que de temps à autre des mini-concerts ont lieu dans la salle du bar tabac de Lassy. C'est ainsi que samedi 14 mars, à 21 h, Christine attend Fab en concert.Enfin la clientèle est invitée a prendre note que le jour de fermeture est dorénavant le lundi au lieu de vendredi. 

out