

Le comité des fêtes a concocté le programme des activités qui sera proposé lors de la fête, jeudi 14 mai.Le matin, à partir de 8 h, un vide-greniers avec de nombreux exposants sera proposé (renseignements au 06 35 36 58 37). Le départ de la première de la ronde cycliste sera donné à 9 h 30. Cette course concerne les cadets. À 13 h 30, départ des minimes et à 15 h 15, départ de l'épreuve phare pour les 2e et 3e catégories et juniors.À partir de 12 h, place à la grillade-party, à la salle des fêtes, avec la présence de la Banda de Fontaine-Couverte, qui assurera l'animation avec son répertoire musical festif. Les inscriptions (10 € l'assiette) seront prises sur place. À 14 h 30, le départ du défilé de voitures anciennes sera donné sur le circuit des courses cyclistes. Sur place, une structure gonflable, une pêche aux canards, une restauration rapide et une buvette seront proposés. 

out