

EntretienGérard Dennetière, président du club colombophile Les Messagers lavallois.Pourquoi y a-t-il un Tour de France des pigeons voyageurs ?Pour faire découvrir ces « sportifs » de très haut niveau que sont les pigeons voyageurs. Ces derniers sont de véritables athlètes capables d'effectuer plusieurs centaines de kilomètres par jour.Quel en est le principe ?Ce tour de France est composé de treize étapes. Une équipe de cinq pigeons appartenant à un même colombier doit rallier son pigeonnier d'origine. Chaque oiseau est muni d'un message sur lequel sont indiquées l'heure de départ de l'étape et l'heure d'arrivée à son colombier. Pour chaque jour il y a une nouvelle étape qui peut varier de 75 à 195 km. Pour cette année, la première étape avait pour départ Le Touquet, dans le Pas-de-Calais. Launay-Villiers constitue l'avant-dernière étape en direction de Rugles (Eure) pour une arrivée à Asnelle (Manche), soit environ 2 000 km parcourus.L'homme utilise-t-il les pigeons depuis longtemps ?Oui. Par exemple, pendant la Guerre 14-18, ils ont joué un rôle essentiel dans l'acheminement des messages. Des dizaines de milliers de soldats, pris au piège par les bombardements et les gaz toxiques, ont été sauvées grâce aux pigeons voyageurs, seul moyen de communication. La FCF est attachée à l'histoire, particulièrement cette année, marquée par le centenaire de la Grande Guerre.Combien y a-t-il  de colombophiles en France ?La fédération compte 13 500 licenciés. Ce jeudi, à 10 h, départ de la 12e étape du Tour de France colombophile, à La Butte, chez Gérard Dennetière. 

out