

Lors de sa dernière séance, le conseil municipal a dressé le bilan et les perspectives du fonctionnement des temps d'activité péri éducative dans le cadre des nouveaux rythmes scolaires.Un questionnaire auquel ont répondu 46 familles et 40 enfants fait ressortir une appréciation plutôt positive de l'organisation proposée pour l'année qui se termine. Sur 79 élèves, 59 ont participé aux TAP. Les familles avaient exprimé une demande de temps d'accueil périscolaire entre la fin des séances de TAP du mercredi et le moment où ils pouvaient venir récupérer leurs enfants. Dans la pratique peu ont utilisé ce service (deux en moyenne par mercredi), une fréquentation trop faible au regard du coût d'organisation.Le conseil a donc décidé de supprimer ce service l'an prochain. Lors de la mise en place, la commune avait tablé sur les 50 € par élèves attribués par l'État, plus 40 € au profit des petites communes. Il s'est avéré que la commune ne répondait pas aux critères pour cette deuxième attribution. Le conseil municipal a donc décidé d'augmenter la participation des familles, 45 € pour l'année au lieu de 36 € cette année. Il semblerait que la participation de l'État soit encore de 50 € l'année à venir mais rien n'est certain pour la suite.L'augmentation votée permettra d'éviter une augmentation brutale en cas de future montée des coûts dans les années à venir. Suite à une forte demande de la part des enfants, la municipalité envisage de mettre en place une activité axée sur la musique. 

out