

Mardi, François Cleach était à la mairie afin d'informer et de recevoir les doléances des habitants dans le cadre d'un projet éolien. Quatre éoliennes sont prévues au lieu-dit Les landes.Ce projet a été lancé en 2007, puis différentes phases se sont succédé, comme la mise en place d'un mât de mesure des vents, dont les résultats ont été positifs. Le permis de construire a été accordé en 2014.Des réunions publiques ont lieu avec la société Future énergie qui doit installer les éoliennes. Ces implantations permettront d'alimenter 2 000 foyers. La commune et l'intercommunalité recevront des dividendes. Les 16 communes limitrophes de Lavernat devront donner leur accord.À la mi-octobre le commissaire donnera son avis. C'est le préfet qui donnera son feu vert. Le chantier, en cas d'avis favorable, devrait commencer en 2015. Samedi 4 et jeudi 9 octobre, prochaine permanence du commissaire, de 9 h à 12 h à la mairie. Les habitants peuvent consulter le dossier sur www.sarthe.gouve.fr 

out