

Le marché de fourniture de repas en liaison froide pour le restaurant scolaire arrivant à échéance fin juillet, un appel d'offres a donc été lancé. Trois entreprises se sont portées candidates. Après l'analyse des offres, la commune a fait le choix de se porter sur « Resteco », une entreprise familiale située à Dirinon et qui fait appel à de nombreux producteurs locaux. La commune a décidé de jouer la carte des circuits courts avec certes un prix de repas un peu plus élevé mais qui ne sera pas supporté par les familles.En effet les nouveaux tarifs pour la rentrée prochaine seront de 2,70 € par repas normal, 2,85 € pour un repas occasionnel. Par ailleurs la municipalité a décidé de facturer les repas à l'unité et abandonne la formule d'abonnement source de problèmes lors de la facturation.Création d'une régie : Il a également été voté la création d'une régie pour les photocopies, le prix de la photocopie a été fixé à 20 centimes pour le format A4 et 30 cts pour le format A3, les photocopies couleurs ne seront pas proposées et resteront gratuites pour les associations.Autorisation de signature : le maire a été autorisée à signer les différents marchés (voirie, fourniture de repas), les conventions (avec la Safi pour le projet de réhabilitation du centre bourg et avec l'Ulamir pour l'organisation des TAP (temps d'activités périscolaires) ainsi que pour le prêt obtenu à 1, 45 % auprès du Crédit Agricole pour un montant de 150 000 €.Subvention : une demande va être présentée pour l'étude de faisabilité et le relevé topographique dans le cadre du projet de réhabilitation du centre bourg.Personnel communal : suite aux différents mouvements de personnel, le tableau des effectifs a été revu.Rapport du prix et de la qualité de l'eau et de l'assainissement : le conseil a adopté les rapports 2014.Patrimoine : le diagnostic, effectué par les spécialistes, à propos du clocher et de l'intérieure de l'église prévient qu'il est temps d'effectuer des mesures conservatoires pour l'étanchéité et empêcher que les pierres se disjoignent d'avantage.Divers : une subvention exceptionnelle de 50 € a été accordée à l'association « Groupe Mammologique Breton » ; des places de parking pour personnes à mobilité réduite ont été marquées au sol. 

out