

La classe des CM1-CM2 de l'école La Bignone a participé, lundi, au P'tit Tour à vélo de l'Union sportive de l'enseignement du premier degré (Usep). Cette manifestation nationale, se déroulant entre le 1er mai et le 15 juin, a été lancée par l'Usep afin de prolonger l'éducation à la route faite en classe.Cette année, pour les enfants du regroupement Le Bignon-Maisoncelles, il s'agissait de rallier Château-Gontier, et d'y retrouver d'autres écoles. Après s'être entraînés plusieurs semaines (apprentissage du Code de la route, maniabilité du vélo et sorties préparatoires sur route), les dix-huit écoliers ont pris la route en petits groupes de six, encadrés chacun par trois accompagnateurs. 

out