

L'école élémentaire fait partie des 14 écoles qui se mobilisent pour trier les piles et les donner au Smirgeomes, à l'initiative, en 2009, du projet Pile Oter.Lundi, Sophie Witczak, l'animatrice référente du projet, et Jean-Patrick Mussard, responsable des finances au Smirgeomes, ont apporté des récompenses aux élèves. Ils ont reçu une lampe dynamo, un chargeur-testeur de piles, des piles rechargeables, le livre des 10 ans de Corepile.Les enfants ont posé beaucoup de questions, ont montré fièrement leurs affiches : « Il ne faut pas jeter les piles », « Les enfants ont besoin de votre aide... ».Sophie Witczak a insisté sur le message à faire passer : « Il faut prendre des piles rechargeables. » 

out