

L'histoireUn festival le 12 septembre ? Pas banal. Pourtant ça existe. « Rêve en rythme » est devenu le rendez-vous de la fin de l'été au camping du Castel, au Brévédent.Chaque année, avant de fermer l'établissement, Raphaël Bony et ses amis de l'association L'art s'en sort, invitent à un grand méli-mélo musical. On écoute de toutes les musiques, de tous les styles, même si la couleur chanson française (indé, instruments, festif) prédomine. Et cette année, pour la 9e édition, pas question de déroger à la tradition.Syrano, à ne pas manquerLa programmation de l'édition 2015 vient d'être dévoilée. Le festival prend une nouvelle dimension cette année, avec la participation de Syrano, le « Jacques Brel du rap », comme a dit un jour Jean-Louis Foulquier, le créateur des Francofolies.Inclassable compagnon de route du Collectif 13, de la Rue Kétanou ou encore de Tryo, Syrano aime mélanger les genres : phrasé rap et chanson populaire ou musique musette et hip-hop, le tout au service d'idées engagées.Avec sa plume au service de la poésie et de la lutte, le propos de Syrano est vif, direct et sans ambiguïté. Critique du conformisme ambiant, mêlant rap et musette, violon, accordéon et guitare, Syrano perpétue, en la modernisant, la tradition de la chanson engagée.Les autres concertsOutre Syrano, quatre autres concerts sont au programme : Les Gars dans'l coin (chanson française, ska, reggae, jazz), Les Ratures (guitare, basse, accordéon, voix), Bow Low (rock, new wave), Moonya, une multi-instrumentiste qui joue avec les effets sonores pour habiller sa voix, ou encore la troupe du Kabaret Burlesque (danse, rétro).Tarif libreC'est ce qui rend ce festival original et humain. On peut venir écouter les concerts, et participer à hauteur de ses capacités.Un financement participatif a été lancé sur la plateforme KissKissBankBank. Il reste 2 500 € à trouver pour boucler le budget. Les organisateurs veulent garder cette participation libre, qui reflète bien l'esprit de Rêve en rythme.Samedi 12 septembre, de 18 h à 1 h, 9e édition du festival Rêve en rythme, au camping du Brévédent, entre Lisieux et Blangy-le-Château. 

out