

Balade à obstaclesLes chemins côtiers sont désormais interdits aux chevaux. La mairie, qui possède le pouvoir de police sur les chemins appartenant au domaine maritime, a installé des panneaux en juin. La première raison invoquée est la sécurité des piétons, les chemins trop étroits ne permettant pas de se croiser. La dégradation des chemins est aussi mise en avant. Par ailleurs, des usagers et riverains de ces chemins se sont plaint des déjections animales. Les sentiers sont donc désormais réservés exclusivement aux randonneurs. Pour les centres équestres du Bono, les difficultés s'accroissent, d'autant plus que l'interdiction s'applique à d'autres sentiers comme le chemin des Chouans.Un impact économique importantAlix De Hercé, cavalière professionnelle, possède dix chevaux au Bono. Le manque de chemin complique son travail. Elle monte et dresse des chevaux qui ont besoin de longues balades. « Plus ça va, et plus c'est compliqué. Nous sommes obligés d'emprunter des routes avec les dangers que cela représente. » Pour Anne-Charlotte Delecourt, l'interdiction a aussi un impact économique. Les écuries de Kérian emploient une salariée et comptent 110 licenciés. « L'été, nous recevons une cinquantaine de touristes par jour. Je ne peux plus leur proposer les balades. Je perds de la clientèle. Un jour, je vais vendre car je ne pourrai plus vivre de mon activité », regrette Anne-Charlotte. Les deux gérantes ont le statut de jeunes agricultrices et les centres équestres représentent une activité importante sur la commune. « Nous participons à l'entretien de l'espace rural et à la valorisation du territoire », précise Alix. « Nous avons un magnifique cadre au Bono et il est de plus en plus difficile de le faire découvrir », renchérit Anne-Charlotte.Des propositions attenduesDes arguments entendus par la mairie. Michel Gilbert, adjoint à l'urbanisme, précise que « la commission d'urbanisme mène actuellement une réflexion globale sur l'état des chemins côtiers et intérieurs de la commune. D'ici la fin de l'année, une charte de bonne utilisation des sentiers sera rédigée et des propositions seront faites à tous les usagers des chemins. » Mais les professionnels de l'équitation regrettent de ne pas être consultés et de ne pas pouvoir faire de propositions, « dans une volonté d'apaisement, et afin que cela dérange le moins de personnes ». 

out