

Depuis lundi, trois licenciés de l'Amicale des cyclotouristes boupériens participent, quelque part entre Saint-Pourçain-sur-Sioule, dans l'Allier, et Albi, dans le Tarn, au voyage itinérant organisé par la fédération française de cyclotourisme (FFC).À huit jours de la semaine fédérale, qui rassemble chaque année plus de dix mille cyclotouristes, la FFC propose Trait d'Union : 380 km à vélo, en six étapes, entre le lieu où s'est déroulée l'édition précédente, et Albi, qui accueille l'édition 2015. Si ce voyage s'adresse d'ordinaire aux jeunes de 10 à 17 ans, cette année, onze handicapés et quatre accompagnateurs se sont joints au groupe. Le but est de sensibiliser les sportifs, mais aussi le grand public, aux handicaps en démontrant « qu'accueillir la différence, c'est possible ». « Nous donnons une autre image du handicap »Joseph Pignon, paraplégique, troquera quelque temps son fauteuil pour un handbike (littéralement, vélo à main). Ce retraité de Saint-Michel-Mont-Mercure, adjoint à la mairie, est un compétiteur. Il a d'ailleurs été plusieurs fois médaillé lors des championnats de France. Il sera accompagné sur ce parcours par Christophe Arnaud et Jacky Moreau, qui feront le voyage ensemble sur un tandem. Christophe, salarié, est atteint d'une infirmité motrice cérébrale depuis sa naissance. Il fait du tandem depuis plus de vingt ans et, au sein du club du Boupère, il peut compter sur quinze pilotes pour assouvir sa passion, le dimanche matin. C'est aussi un habitué de la semaine fédérale : il y participe depuis 1999, toujours piloté sur ce rendez-vous annuel par Jacky Moreau, vice-président du club local. Pour Jacky, retraité depuis plusieurs années et bénévole à la Ligue contre le cancer, son engagement auprès de ses deux compagnons ne souffre d'aucune retenue. « À travers le sport, ils assurent et ils dépassent leur handicap. Ainsi, ensemble, nous en donnons une autre image. » 

out