

Le conseil municipal s'est réuni mardi soir à la mairie sous la présidence d'Alain Brière maire pour une courte réunion de rentrée. Les travaux d'effacement des réseaux et le raccordement du réseau d'assainissement de Silly-en-Gouffern à la station d'épuration communale ont été les deux sujets principaux de la réunion.« Les travaux d'effacements des réseaux rue du Vieux Pin, rue des Riettes, rue des Fontaine et rue du Bois sont prévus à la mi-octobre, note Alain Brière maire. Ces travaux sont financés par le syndicat intercommunal d'énergie 61 (SIE 61). Pour l'éclairage public et les réseaux France télécom, financés par la commune, nous avons réalisé une consultation d'entreprise. Trois entreprises ont été consultées : Aubin : 42 140,00 €; Alllez : 37 755,45 € et Sogétra : 39 885,75 €. Je vous propose de retenir l'entreprise Allez »Pour le choix des lampadaires, dans la rue du Vieux Pin, « Ils seront identiques aux éxistants. Mais dans les autres rues, plus étroites, il est nécessaire de choisir un autre modèle ». Une présélection a été réalisée par le maire, les adjoints et le maître d'oeuvre. Après discussion, c'est le modèle Mureva qui a été choisi.« La commune de Silly-en-Gouffern, qui réalise actuellement son réseau d'assainissement, a demandé à rejeter ses effluents dans la station d'épuration communale. Une convention avait été étudiée. Mais la direction départementale des territoires a remis en cause cette convention et en a proposé une nouvelle. Je regrette cette décision bien tardive » Après discussion, le conseil municipal accepte cette nouvelle convention, qui crée « une entente », organe sans pouvoir de décision, mais qui a pour objet de permettre la programmation des travaux d'entretien et d'investissement. « Ce sont les conseils municipaux qui gardent leurs pouvoirs de décisions. » Julien Tancray, Patrice Leroy et Marie-Rose Hubert seront les membres de l'entente pour la commune. « J'ai étudié le montant à facturer à la commune de Silly. Ce sera de l'ordre de 1,52 € le m3. » 

out