

Jeudi, se présentait devant le tribunal correctionnel de Caen, une jeune femme victime d'agression sexuelle. Cette jeune aide ménagère a porté plainte contre un vieil homme chez lequel elle effectuait des heures de ménages, au Bény-Bocage. Le 19 septembre 2014, alors qu'elle se trouvait dans le cabanon du jardin, l'homme âgé de 77 ans au moment des faits, aurait attrapé et maintenu la femme par la taille afin de pouvoir lui toucher la poitrine. Il aurait également tenté de l'embrasser.Durant les auditions, le septuagénaire a nié les faits, prétendant que la victime ne cherchait qu'à se faire de l'argent. Le prévenu n'était pas présent au procès.L'homme, connu de la justice, avait déjà été condamné pour des faits d'attouchement sexuel et de viol sur mineur commis par ascendant (une personne qui a autorité sur la victime).Pour le procureur, Jean-Pierre Triaulaire, « cet homme, du haut de ses 78 ans, mérite une bonne piqûre de rappel ». Il demande alors une peine d'un mois d'emprisonnement qui servira, il l'espère, « d'électrochoc ».Le tribunal n'a pas suivi les réquisitions du procureur et a condamné le prévenu à une peine aménageable de deux mois d'emprisonnement ferme et à 300 € au titre de dommages et intérêts pour la victime. 

out