

Un programme de remaillage bocager va être proposé aux agriculteurs de la commune durant le printemps.« Il a pour objectif de sensibiliser les agriculteurs et la collectivité au maintien, à la création ou rénovation d'une maille bocagère fonctionnelle. Elle est adaptée au parcellaire agricole actuel tout en conservant ses fonctions environnementales et paysagères », rappelle Marc Moinerais, technicien bocage au service environnement de la CidéralBénéfices économiquesLes haies ont de multiples fonctions dans les systèmes agricoles, que ce soit agronomiques ou environnementales. « En effet, le réseau bocager freine les écoulements des eaux de ruissellement et les force à s'infiltrer dans le sol vers les nappes phréatiques et non à rejoindre directement les rivières. Ainsi s'en trouvent considérablement réduites l'érosion superficielle des sols, la pollution des cours d'eau par les produits phytosanitaires et la fréquence des crues et des forts étiages estivaux. En allongeant le chemin de l'eau des précipitations, par son transit via les nappes phréatiques, le sol tamponne et filtre l'eau alimentant les cours d'eau », poursuit le technicien.Lorsque les haies sont favorablement situées par rapport aux parcelles agricoles, elles ont également un rôle économique puisqu'elles protègent les cultures en créant des zones de microclimat favorables au développement végétal. Elles protègent également les troupeaux des excès climatiques comme les vents froids et les fortes chaleurs estivales.« Après les années de remembrement, ces paysages bocagers entièrement construits par des générations de paysans continuent à s'éroder et ce de façon régulière de par leur vieillissement et l'absence de renouvellement. »Cette action bocagère est menée depuis plusieurs années sur le territoire des bassins versants de l'Oust amont et du Lié. Elle s'inscrit dans le programme régional Breizh-bocage. Ce programme bénéficie du soutien financier de l'Europe, de l'Agence de l'eau, du conseil général, de la Région et de la Cidéral.Courant avril, les agriculteurs de la commune seront conviés pour échanger sur des projets de plantation éventuels sur leur exploitation. Auparavant, il aura parcouru la commune durant la fin du mois de mars pour appréhender le potentiel de plantations. 

out