

Dans le cadre du partenariat avec le Sdec Énergie et l'association régionale des acteurs de chantier-école de Basse-Normandie qui fédère les associations locales d'insertion, l'ErDF (Électricité du réseau de distribution France), concessionnaire des réseaux de distribution publique d'électricité, mène des actions en faveur de la lutte contre l'exclusion. « C'est une dizaine de postes de transformation d'électricité à rénover qui servent de support de travail aux personnes en insertion », explique Virginie Mercier, chargée de communication à ErDF Calvados. Trois salariés en contrat à durée déterminée d'insertion, au sein de Bessin Insertion encadrés par un responsable technique, pédagogique et social, participent actuellement à remise en état du poste de distribution dans la commune du Breuil-en-Bessin. « Je les aide dans la technique, comme tout salarié », précise Cyrille Gaubert, encadrant technique d'insertion. Pour Alexandre, Fany et Pierre, les salariés en insertion qui ont connu deux ou trois ans de chômage, ce travail est apprécié. « Ca change du quotidien et on est utile pour la journée », commentent-ils. L'association Bessin Insertion fait travailler 75 salariés dans l'année sur une cinquantaine de chantiers dans le domaine du bâtiment, des espaces verts, la mécanique et pour un chiffre d'affaires de 300 000 €. « L'objectif, c'est de leur redonner goût au travail avec un code du travail, des horaires et un emploi durable à la suite de ce parcours assez court », insiste Élodie Lamarche, la directrice. Pour Alice Loffredo, déléguée régionale du chantier-école, ces supports professionnels permettent « 1 000 équivalents temps-plein en Basse-Normandie avec une 2e chance pour ce public ». En s'engageant dans cette action, ErDF permet une meilleure intégration répond aux attentes des élus très sensibles à la propreté des postes de distribution d'électricité dans leurs communes. « C'est plus agréable à la vue, au coeur du bourg », constate Pierre Anger, le maire du Breuil-en-Bessin. 

out