

La commune organise chaque année son concours de maisons fleuries. Les sélections portent sur la quantité de fleurs, mais aussi sur le choix de la composition et l'harmonie des couleurs. Le jury, composé d'élus et de bénévoles, est passé le 9 juillet. Cinq catégories ont été retenues selon les critères de visibilité.Thérèse Beaulin, à sa grande surprise, est première dans la catégorie décor floral sur la voie publique. À 80 ans, elle a toujours la passion du jardin et souhaite pouvoir s'en occuper encore longtemps. « Je change les décors chaque année, je fais des mélanges de variétés et de couleurs. »Maison avec jardin très visible de la rue1. Gabriel Babin ; 2. Jean-Claude Moreau ; 3. Daniel Heulot.Décor floral sur la voie publique (fenêtres et murs)1. Thérèse Beaulin ; 2. Blandine Beuneux ; 3. Simone Laigre. Balcons, terrasses, cours et jardinets1. Claude Berthereau ; 2. René Pottier ; 3. Claude Jourdin. Tous commerces 1. Les Fées Coquelicots ; 2. Salon Coiff'Libre ; Restaurant La Vieille Auberge. Fermes et maisons hors agglomération1. Germain des Aunais et Odile Renoult, ; 2. Stéphane Château Prix spécialMaison d'Accueil Pierre Guicheney 

out