

EntretienArlette Mistelet, secrétaire de l'association petits trains à vapeur du pays d'Auge (PTVPA).Pouvez-vous présenter votre association ?Notre site a été inauguré en 2006. Il a été créé pour réaliser le rêve de son regretté président, Jean-Claude Conin, qui était d'amuser les enfants et les adultes au moyen de petits trains, sur lesquels ils pouvaient prendre place. Quelques ferrovipathes ont répondu à son appel pour fonder cette association qui, d'année en année, améliore ce circuit, sur un terrain aménagé.Combien êtes-vous ?Nous sommes trente-deux membres. Des petits nouveaux sont venus rejoindre l'équipe. Chacun dans son domaine participe à la vie de l'association. Josette Conin assure la présidence depuis le décès de son époux. Elle est aidée par les membres du bureau et des bénévoles. Le rôle des mécaniciens est aussi important. Ils expliquent au public le fonctionnement de leur locomotive vapeur avec une démonstration du foyer à charbon.Comment vit votre association ?L'association vit grâce aux cotisations, à la subvention de la mairie, aux dons et aux produits des différentes manifestations : tours de trains, buvette, enveloppes surprises, etc.Depuis quand êtes-vous à l'association et quel est votre rôle ?Je suis là depuis son origine. Ancienne secrétaire d'aérospatiale, j'ai apporté ma modeste contribution pour assurer le secrétariat. Sur le terrain, j'assure les rôles de chef de gare et de contrôleur des billets.Combien y a-t-il de visiteurs à chaque ouverture de terrain ?Chaque ouverture voit entre 250 et 300 visiteurs, qui font du train ou se promènent sur le terrain. L'entrée du site est gratuite, cela permet de passer un après-midi de distraction.Quels sont les projets de l'association ?Nous essayons d'améliorer autant que possible le terrain, en écoutant les suggestions des membres et du public. Depuis 2012, le circuit a été doublé. Les amis et membres de l'association travaillent beaucoup à l'entretien et à l'embellissement des lieux, chaque mardi. 

out