

Les membres du comité de gestion de la pêche ont procédé à un nouveau lâcher de poissons dans l'étang communal. En ce début du mois de mars, 100 kg de carpes et carpeaux, 20 kg de tanches et 20 kg de gardons ont rejoint leur élément naturel, sous l'oeil de Jean-Marc Hulot, président du comité, et de Bernadette Chauvière, vice-présidente.Ce nouveau rempoissonnement porte a 780 kg le poids total de poissons déversés dans le plan d'eau cette année. Pour ces catégories, la saison débutera le 31 mars, pour se clôturer le 19 octobre. Les cartes de pêche sont à retirer dans la commune, chez Michelle Bruneau, au 4, ruelle de la Promenade, et au Café du Centre, à Meslay-du-Maine, au prix de 5 € pour deux cannes et de 40 € pour l'abonnement à l'année.La possession de ce document est obligatoire pour l'installation sur l'étang. La carte peut être délivrée sur place, mais à un tarif majoré. Concernant la pêche à la truite, la période autorisée a été fixée du 22 au 30 mars. Un lâcher de 100 kg de truites arc-en-ciel et 20 kg de grosses truites sera réalisé avant l'ouverture.Afin de parfaire le site, une journée de débroussaillage est planifiée avant l'ouverture et tous les bénévoles seront les bienvenus pour cette opération. La date de cette journée sera communiquée en mairie.Contact. Mairie, tél. 02 43 98 55 69, mail : mairie.le.buret@wanadoo.fr 

out