

Le plan d'eau communal est un lieu de détente agréable, l'été. Les pêcheurs peuvent y trouver des carpes, des tanches, des sandres, des brochets, des perches ou des gardons, qui ont été introduits en grand nombre au printemps. Des installations pour pique-niquer à l'ombre de la charmille ont été prévues avec barbecues, ainsi que des terrains de pétanque. Il est possible de se procurer les cartes de pêche dans les commerces locaux ou auprès des responsables du plan d'eau qui passent chaque jour. 

out