

En juillet 2004, après deux ans d'enseignement dans l'établissement, Emmanuelle Hippocrate a pris la direction de l'école Notre-Dame-de-Lourdes. « Tout au long de vos années passées au sein de l'école, vous avez mis en avant le bien-être des enfants. C'est toujours dans l'intérêt des élèves que vous avez travaillé avec l'équipe enseignante et les Atsem (agents territoriaux spécialisés des écoles maternelles), a déclaré Ludovic Chaillou, le président de l'Organisme de gestion de l'enseignement catholique (Ogec). Nous vous souhaitons la même réussite dans votre nouveau poste, à la direction de l'école Saint-Nicolas, à Nantes. »Emmanuelle Hippocrate s'est beaucoup investie dans sa mission. Elle a initié, avec les enseignants, des projets éducatifs nouveaux et elle a su créer les conditions pour leur réussite. « Elle est très diplomate », confie une mère d'élève. « Nous avons aimé ses qualités d'écoute et sa patience », reconnaissent unanimement les membres de la communauté éducative. « Au niveau de la mairie, nous avons développé des échanges nombreux et fructueux », précise Serge Hégron.« En tant que directrice, j'ai apprécié la motivation de mes collègues et des parents engagés dans les associations, tient à souligner Emmanuelle Hippocrate. De nombreuses collaborations m'ont aidée à apporter une dynamique pour l'école. »De son côté, Chrystelle Richard est arrivée dans l'école il y a douze ans. Elle a commencé par la grande section, a fait un passage en CE1. Elle encadrait le CP depuis plusieurs années. Très appréciée des enfants et des parents, elle a reçu avant son départ de nombreux témoignages de reconnaissance. « J'ai écrit ici une belle page, je compte bien réussir la prochaine à l'école Notre-Dame de Rezé », a-t-elle confié.(1). 

out