

Vendredi, l'office de tourisme organisait une nouvelle édition des vieux métiers de la mer. Depuis plus de vingt ans, ces anciens marins ont accepté de dévoiler les secrets d'un métier qu'ils ont fièrement exercé pendant de longues décennies. C'est la place Dinan qui sert de support à ces rencontres bimensuelles intéressant un grand nombre de vacanciers. En famille où par simple curiosité, les promeneurs n'ont pas hésité à braver le crachin qui s'est invité en seconde partie de soirée. Très prisée, l'attraction de la vente à la sardine, avec, comme meneur de jeu, l'emblématique voix de Jean-Claude Guyard, qui conte sans relâche l'histoire de ce petit poisson argenté faisant toujours la fierté de la profession. Un peu plus loin, un ancien paludier explique l'histoire du marais salant, tandis que d'autres s'intéressent à la fabrication des noeuds. La manifestation a plu. Une belle occasion pour l'office de tourisme d'afficher ses premiers résultats avec,   17 % de fréquentation pour juillet. 

out