

La toute jeune association « Les mécaniques d'hier à aujourd'hui » a organisé sa première manifestation, dimanche, autour du matériel agricole, au stade Kerisit. Une soixantaine de tracteurs ont défilé dans le bourg, le matin. Les visiteurs venus nombreux, malgré un temps mitigé, ont ensuite pu les regarder de plus près, au stade. Le plus ancien engin exposé était un tracteur datant des années 50, de quoi raviver des souvenirs pour les plus anciens.En parallèle, une dizaine de stands d'artisanat ont fait la joie des visiteurs. Les stands crêpes et grillades ont aussi été très prisés. 

out