

Reculée d'une semaine en raison de La Foire expo de Percy fêtant la Normandie, la randonnée des « Vous... » sur Gouvets et Montabot, regroupait vingt et un marcheurs, dimanche matin pour 11 kilomètres. Et un de plus, pour les 10 kilomètres de l'après-midi, par Gouvets et Saint-Vigor-des-Monts. Entre les deux, au bord du plan d'eau du bourg de Gouvets, les randonneurs ont vu leur groupe s'étoffer quelque peu à l'heure du pique-nique.« On est vingt-sept », comptait alors Yohann Leroutier, entre deux bouchées. Au menu des prochaines activités des « Vous... », le 10 mai, leur dixième braderie dans le bourg du Chefresne, et, le 27 juin, une fête de la Musique reculée d'une semaine par rapport à la date officielle, pour ne pas entrer en concurrence avec la fête de la Saint-Jean de Percy. 

out