

Le 3 mai 1949, le maire de l'époque Pierre Lehello accueillait dans la salle commune, Denise Merot, née à Macé, et Raymond Génissel, Ecubéen d'origine. La vie professionnelle a été consacrée à leur métier d'agriculteurs sur la commune du Château d'Almeneches. Samedi, entourés de leurs 8 enfants, 16 petits-enfants et 8 arrière-petits-enfants, ils sont repassés par la mairie pour fêter leurs noces de palissandre. Reçus par le 1er adjoint, en l'absence du maire Didier Leriche, Hervé Alligné ne cachait pas son émotion, en relisant l'acte officiel « Beaucoup de respect et d'admiration pour ce parcours partagé et je vous souhaite au nom de la commune, encore de très nombreuses années tous les deux. » Rendez-vous a été pris pour les 70 ans et les noces de platine. 

out