

A partir de lundi et jusqu'au 11 juillet, place de l'Église, l'association Mets-toi en scène présente un spectacle son et lumière, intitulé L'histoire d'une colline.Ce spectacle écrit par Joseph Trébert et mis en scène par Jean Barrier va raconter l'histoire locale de la commune et ses légendes à travers des faits marquants sur les hommes, les batailles, les conflits.La soirée débute dès 21 h par un spectacle musical d'une heure animé, d'une part par le groupe Zic plein d'air, musique folklorique bretonne, lundi 6, mardi 7 et jeudi 9 juillet et, d'autre part, dans un style différent, par l'ensemble de cuivres Play's Mobile, musique d'ambiance, mercredi 8, vendredi 10 et samedi 11 juillet.L'histoire de la colline est racontée en huit scènes. Le spectateur est transporté au XIVe siècle avec la construction de l'église. Puis arrivent les guerres de religion et les huguenots de la Vieuville.La Révolution française est évoquée avec les démêlées entre les chouans, conduits par Aimé Piquet du Boisguy et les Républicains. La scène III raconte comment le comte du Pontavice de Heussey s'est fait berner par les habitants, avec l'ouverture de la côte du diable.Pendant ce temps, les lavandières fulminent contre la construction des drains de captage d'eau pour la ville de Rennes, de peur de voir leur lavoir asséché. Puis c'est le retour au pays des prisonniers de guerre en 1945.Il y a aussi l'histoire d'un fermier, locataire d'un châtelain, qui bat son maître lors d'une élection municipale et se voit obligé de quitter le pays en représailles.La dernière scène évoque la mission du père Léonard, appelé Tonton curé par ses paroissiens, et son engagement pour recueillir et aider les prostituées et les femmes battues.La transition entre les différentes scènes est assurée par le jeu d'une famille contemporaine composée d'un couple et ses deux enfants.Les membres du groupe fougerais Breiz Gallo assurent les scènes de danse folklorique.Tarifs : 10 € sur réservation ; 7 € sur points de ventes, carte étudiante et jeune de 10 à 15 ans ; gratuit moins de 10 ans. Renseignements au 06 17 06 01 77. 

out