

Le musée de Louis fêtera, le 31 juillet, sa première année, à l'orangerie du château de Clermont, où résidait le comédien Louis de Funès.Des activités ludiques tout public y seront proposées dès 15 h. À 19 h, un discours sera suivi de l'apéritif, puis d'un pique-nique, partagé dans le parc, devant le musée. « Pour le pique-nique, il faudra apporter ses provisions et pour l'après-midi, n'oubliez pas vos boules de pétanque ! », prévient le président, Charles Duringer.Vendredi 31 juillet, à partir de 15 h, à l'orangerie du château de Clermont, rue de Clermont.Contact. info@museedelouis.org ou http ://www.museedelouis.org 

out