

Le bourg était en fête, samedi, avec toutes une série d'animations coordonnées par l'Union sportive Champ-Saint-Père, (USC) avec notamment un tournoi de beach soccer. « C'est une première qui nous permet de prendre nos marques », commente Laurent Gendreau, le président du club.Du côté du vide-greniers, le succès était au rendez-vous, avec près d'une centaine d'exposants, des professionnels, mais aussi des brocanteurs du dimanche.À l'heure de l'apéritif, Claudie Daniau, Daniel Marionneau et Philippe Tessier ont été solennellement intronisés au sein de la confrérie des Fiefs vendéens, présidée par Gérard Thibaudeau, de Rosnay. Les trois impétrants ont été présentés officiellement. Le grand maître et ses assesseurs ont relaté leur travail en faveur des fiefs vendéens. Ils ont ensuite récité les formules rituelles, en présence des membres de la confrérie dans leur tenue traditionnelle, avant de déguster un rosé de circonstance.Une confrérie qui se déplace en Vendée et dans toute la France, et même en Suisse et en Belgique, pour faire connaître ses vins qui ont reçu le label AOC, en 2011.En soirée, la course cycliste départementale a clôturé cette belle journée ensoleillée. 

out