

Samedi matin, une vingtaine de Chevinois volontaires se sont regroupés autour du maire Jean-Pierre Russeau, en l'absence de Frédérique Bellido à l'initiative de l'opération nettoyage de printemps.Un volontariat familial et individuel qui se renforce à chaque opération avec de nouvelles têtes, dont des enfants et adolescents organisés en équipe pour traquer les déchets jetés sur les secteurs en limite de la commune : lotissements, voies de circulation, chemins piétonniers, fossés, etc.Au retour, en fin de matinée, les déchets sont déposés pour un constat partagé : « C'est encore trop, mais nous avons trouvé moins d'encombrants. Ce sont surtout des tickets de grattage, contenants plastiques et emballages cartons, publicités, quelques matériaux, etc... Un portefeuille qui doit particulièrement manquer à son propriétaire, car il contient tous ces papiers. » La mairie prendra contact pour sa restitution. 

out