

Le Musée du Loup propose une journée À pas de loup avec visite et balade pour toute la famille, « sur réservation uniquement », précise Marion Le Vée, l'animatrice du musée.Cette animation est réalisée l'Addes de Botmeur, demain jeudi, en deux temps. Le matin, visite guidée du musée durant une heure et demie, pour découvrir cet animal fascinant qu'est le loup, « à travers la biologie, l'imaginaire et l'ensemble des traditions qui tournent autour de cet animal ».L'après-midi, place à la Grande méchante rando, une randonnée pour partir à nouveau à la découverte du loup, « animal malfaisant pour les uns et amusant pour les autres ». Les guides d'Addes sont de véritables conteurs et feront découvrir avec humour aux participants l'endroit où fut aperçu le dernier loup dans les monts d'Arrée.Le Musée du Loup est ouvert tous les jours en juillet et en août, de 14 h à 18 h. Jusqu'au 31 août, il présente en plus de son parcours de visite entièrement rénové, une exposition intitulée : Imagerie sur le Loup. « Les visiteurs découvriront plusieurs types d'imagerie d'époque et actuelle sur le loup. Cette exposition est composée de photographies, de documents d'archives, de publicités, d'une bande dessinée. »Jeudi 30 juillet, au musée du Loup, réservations obligatoires au 02 98 79 73 45. 

out