

Vendredi, à 20 h 30, s'échapperont de l'église des notes un peu inhabituelles pour les lieux... Le pianiste Stéphane Margot y interprétera en effet des thèmes, variations et compositions personnelles « à l'esprit jazzy ». Mais les influences du musicien ne sauraient se limiter à un registre : musique classique ou actuelle, voire musique de film émaillent également ses interprétations.De Bach à Keith Jarret, en passant par Prokofiev, Bill Evans ou Michel Petrucciani, la liste des inspirations est longue. Si les influences sont si importantes chez Stéphane Margot, c'est en raison de sa passion pour l'improvisation. « Quand on improvise, j'ai remarqué que tous les genres musicaux sont intéressants à écouter. » Chaque concert devient alors singulier, la nature du public s'imposant de surcroît. Il y a une « interaction musicale entre le musicien et l'auditoire. »Quant au cadre, le pianiste aime « le côté solennel des chapelles et des églises, l'acoustique et l'émotion qui se dégage du lieu ». D'autant que Stéphane Margot joue sur un Steinway, « un instrument magique », qui mérite grandement cet écrin. Et si l'église est bretonne, l'artiste n'en est que plus comblé, pour la force de la rencontre avec le public. Vendredi 7 août, 20 h 30, église. Libre participation. 

out