

L'association Du-man, du-se (Par-ci, par-là) organise son 1er festival Place des artistes, samedi 22 août au Croisty.À cette occasion, la place Yvon-Quérec sera transformée en terrasse. Afin de préparer cette manifestation, l'association lance un appel à toutes les associations croistyates, ainsi qu'aux bénévoles non associatifs qui voudront bien aider à organiser le festival. Il faut des personnes pour les crêpes, les buvettes, la mise en place, les grillades, etc.Une réunion est organisée vendredi. Vendredi 17 juillet, réunion pour l'organisation du festival Place des artistes, à 20 h 20, à la salle paroissiale, place Yvon-Quérec. 

out