

PortraitSamuel Brault, 39 ans, est cuisinier de métier. Il a fait l'école hôtelière à 17 ans, et après avoir travaillé dans une structure médicalisée de nombreuses années, il rejoint la cantine scolaire de Pont-Hébert, il y a un an.Mais la cuisine n'est pas sa seule passion. « Le jardinage, et en particulier la culture des légumes géants », en est une autre. Mais comment est née cette passion ? « J'ai toujours aimé le jardin, ça me détend. Un jour, alors que je regardais un catalogue pour l'achat d'un bananier, j'ai vu des graines de potiron géant et je me suis dit : « J »e vais essayer. » Mon premier potiron pesait 40 kg, ça a été le déclic. » L'année suivante (en 2012) suite à un documentaire, Samuel décide de participer au « championnat de France de légumes hors norme ». Le but étant pour lui de dépasser les 100 kg. « Tout ça sur un confetti de terrain », précise-t-il. L'objectif est atteint, et les potirons se succèdent et pèsent 113 kg, 183 kg, et en 2014,  283 kg ce qui lui vaut de recevoir le « trophée Howard Dill Award » du potager extraordinaire.« Sur un confetti de terrain »À noter que son fils Tom, 10 ans, est sur les traces de son papa et s'est mis à la culture. Il a également remporté un trophée, avec la plus longue gourde (plus de 2 m), dont on fait un instrument de musique, le didgeridoo. « C'est ma bonne drogue, dit Samuel. Quand je rentre du travail, je vais dans mon jardin. » Plus de 3 h par jour sont nécessaires. Le potiron n'est le pas seul, il y a aussi les tomates (1 kg 400), les oignons, concombre géant, les tournesols, les maïs. Tributaires de la météo, les légumes font l'objet de soins particuliers, et sont protégés par des ombrelles.La semaine dernière, Samuel a été contactée par TF1 pour un reportage intitulé Le jardinier extraordinaire, dont il sera la vedette en octobre prochain, aprés le résultat du concours. « Croisons les doigts », lance Samuel.Jusqu'ou ira cette passion ? « L'an prochain, je fais une pause. Les autres années, on partait trois semaines en vacances. Maintenant, c'est huit jours et pas loin, car il me faut pouvoir revenir tous les jours pour mes légumes. Ma femme n'est pas trop ravie... Donc l'an prochain, je ferais autre chose, on verra, mais quelque chose de moins contraignant. »Le but étant tout de même de dépasser son dernier score de 282 kg, souhaitons-lui bonne chance. 

out