

Mercredi 10 septembre, la commune du Désert ouvrait ses portes pour accueillir la première réunion de la communauté de communes, après la période estivale.D'emblée, Michel Roca, conseiller général et président de la CDC, donnait le ton : « Il est temps de mettre en place les commissions. La priorité est donnée à la commission scolaire avec la mise en place d'un comité de pilotage. Je propose la date du 18 septembre, à Vassy. »La parole a été donnée à Caroline Chanu qui a présenté le bilan de la rentrée scolaire : « Quelques réclamations individuelles ont été formulées. Nous allons apporter une solution. Au niveau des effectifs, nous enregistrons 678 élèves contre 650 en 2013. Une augmentation nettement supérieure à ce que nous avions prévu. »Pour les activités du périscolaire, une marge avait été établie pour le personnel chargé de cette tâche. « Tous les sites sont pourvus. Ils ont la responsabilité de 250 élèves. Pour l'avenir, il nous faudra boucler le budget. Pour les chiffres, un élève coûte 90 € par an », précise Michel Roca. La cantine scolaire, qui est passée de la liaison du froid à la confection des menus par un cuisinier, donne entière satisfaction. « Des enfants sont passés à trois reprises, ce qui démontre la qualité des plats », sourit le président de la CDC.David Sénéchal, technicien d'aménagement rural, a présenté sa démission. Il souhaite s'orienter vers la reprise d'une exploitation agricole.Le préfabriqué des anciennes classes mobiles de Vassy sera réhabilité, pour une partie à l'EJ loisirs, et pour l'autre au club de football qui accueille 70 jeunes. 

out