

L'association An Hentchou Treuz et celle de Loc-Mazé proposaient, mardi 11 août, une randonnée pédestre d'une dizaine de kilomètres au départ et au retour à la chapelle de Loc-Mazé. Le mauvais temps n'a pas arrêté les plus courageux mais ils étaient peu nombreux à parcourir le circuit qui les menait à Loc-Mazé, au menhir de Prat-Lédan, au calvaire et à la fontaine de Kermoalic et au moulin de Rivoalen.Au retour à la chapelle, les marcheurs découvraient l'exposition de l'association Arz e Chapeliou Bro Léon et les oeuvres d'Audrey Kimmel, céramiste d'art. L'exposition est ouverte tous les jours, sauf le mardi, de 14 h 30 à 18 h 30, jusqu'au 15 août. 

out