

Pour la troisième année consécutive, la municipalité a reconduit le dispositif Argent de poche s'adressant aux jeunes nés de 1997 à 1999.Faisant partie de l'opération Ville vie vacances, le dispositif Argent de poche permet d'effectuer des petits chantiers de proximité, participants à l'amélioration de leur cadre de vie, à l'occasion des congés scolaires et de recevoir en contrepartie une indemnisation.Les chantiers revêtent un caractère éducatif et formateur. Les jeunes travaillent par demie journée (3 h 30) incluant trente minutes de pause. La loi limite le nombre de demie journée avec liberté de planification.Cette année, ce sont huit jeunes qui bénéficient de ce dispositif. Loïc Codevelle, Anaïs et Nicolas Coquelin, Mathilde Gohier, Cécilia Jamelot, Kévin Pautrel, Richard Quinlian et Elie Shaw seront encadré par Louis Pautrel.Les travaux programmés au cours de cet été pour cette opération sont : l'arrosage des fleurs, le nettoyage des caniveaux et des trottoirs du bourg, la réalisation d'une clôture au poste de refoulement des Lavandières, débroussaillage et aménagement de chemin de randonnée. Ils ont tous participé à la préparation et l'aménagement de la randonnée du 21 juillet, sur les bords du Beuvron qui a connu un vif succès. 

out