

Les membres du comité des fêtes sont fatigués mais heureux. Leur animation annuelle du 14 juillet a été un véritable succès avec la participation de 12 équipes au tournoi intersport (soit environ 72 participants), 12 triplettes au concours de boule et plus de 400 convives au repas moules-frites.Et c'est sans compter les dizaines d'enfants qui ont participé aux balades calèche de Jérôme et son cheval Irondelle, à la pêche à la ligne, au jeu de palet, ou se sont amusés sur le château gonflable ou le manège.Avant l'apothéose du feu d'artifice, à la tombée de la nuit, le public a applaudi le spectacle de Dislonkañ, groupe de cracheurs de feu de Plouha.Les résultats. Pour la 2e année consécutive, le tournoi multisport a été remporté par l'équipe des Loutres bouddhistes, formée par des jeunes du coin, Axel Le Pivert, Jordan Gélard, Yowen Pierre, Arthur Prigent, Nathan Le Jeune et Louis Salaun. Le concours de boules voit la victoire de la triplette François Chevallier, Yves Le Merrer et François Raoul. 

out