

Cantine scolaireDès le 1er septembre 2015, le tarif de la cantine « élèves » passera de 3,40 € à 3,50 €, huit conseillers municipaux ayant voté pour ce tarif, quatre ayant voté pour 3,45 €. Dans le cadre de la mutualisation avec le Pays d'Ancenis, le maire, Michel Vallée, précise qu'une nouvelle négociation des prix commencera en septembre 2015, pour une durée de cinq ans. L'entreprise Neveu vient de commencer les travaux de la cantine, puis elle interviendra et terminera un pan de mur en septembre, n'empêchant en rien son fonctionnement à la rentrée. À la rentrée prochaine, le service de restauration se fera en un seul service avec le même nombre d'agents municipaux, une surveillance des élèves sur la cour devant être assurée.Garderie périscolaireÀ partir du 1er septembre 2015, le tarif horaire passera à 2,20 € pour le premier enfant et à 1,52 € pour le deuxième. La demi-heure sera à 1,47 € pour le premier enfant et à 0,94 € pour le deuxième. Après 19 h, le quart d'heure sera facturé au même tarif que la demi-heure. Huit conseillers municipaux ont voté cette augmentation de 0,10 €/h alors que quatre ont refusé la hausse.Travaux diversCette semaine, un camion-grue de l'entreprise Guimard va déplacer le préau de l'école vers la clôture. Cette solution est la plus sécurisée.L'entreprise Sarl Haignerie, la mieux-disante, a été retenue pour réaliser les travaux de la Venelle des Robinets, qui débuteront en septembre 2015, pour un montant de 12 722 € HT, budgétisé cette année. 

out