

Le chauffage de l'église, installation vieillissante, vient d'être changé.L'option retenue, le rayonnement infra au gaz, vient de se concrétiser. L'entreprise CGV et Ciel, de la région de Cholet, spécialisée dans le domaine, est intervenue pendant quatre jours pour installer trois radiants utilisables séparément, à 100 % de leurs capacités ou à 50 %.Une ventilation d'extraction de gaz brûlés, ainsi qu'un éclairage de secours au-dessus des portes ont également été mis en place. L'opération représente un coût total de 20 365 € (19 035 € pour le chauffage-ventilation et 1 330 € pour l'éclairage de secours). 

out