

Le festival Les musicales du Pays de Saint-Gilles vient de terminer sa saison 2015, par son septième et ultime concert. Le Fenouiller recevait, les Barcelonais d'Itaca Band, pour un concert gratuit, sur la pelouse du stade des Barrières.Ils viennent de Montcada i Reixac, en Catalogne, près de Barcelone. Pour Kel Sangüesa, le leader du groupe : « Nous ne sommes pas enfermés dans des influences salsa, reggae ou autres. La musique est une expression qui doit rester ouverte. En Catalogne, nous chantons pour des jeunes. Ici nous chantons pour un public un peu plus âgé ! »« Un « after », rien que pour ceux qui restaient ! »Près de 400 spectateurs étaient présents, en dépit de la concurrence de Vers les arts, à Saint-Hilaire-de-Riez. Maëlle et Hélène, deux amies sont venues exprès, la première des Herbiers, et la seconde, de Rennes, pour les voir : « Nous avions assisté à leur spectacle, lors d'un précédent festival, en Bretagne. Leurs rythmes, leur façon de bouger, sur scène, nous avaient emballées. Nous voulions acheter leur disque et ils n'en avaient plus. Leur musique est très mélangée : un peu de salsa, un peu de ska, ou de reggae, puis un morceau chanté plus mélodique... Ici, au début du spectacle, le public était assis, très statique. Il a suffi que les musiciens sautent et avancent sur scène pour que le public se lève, et se mette à danser. Et puis, en bonus, nous avons eu droit à un « after » (après spectacle). À la fin du concert, avec une quarantaine de jeunes, nous nous sommes retrouvés, à discuter avec les musiciens. Nous nous sommes assis en cercle et, au milieu de nous, ils ont continué de jouer, rien que pour ceux qui restaient ! »Contact : www.itacaband.com http://www.vidaloca.fr 

out