

L'initiative Peintures écaillées, sols abîmés, salpêtre sur les murs... le temps n'a pas épargné l'église Notre-Dame du Fresne-Camilly. Constatant ces dégradations, une dizaine de bénévoles a souhaité redonner son lustre à l'édifice religieux classé aux Monuments historiques depuis 1840.« Un geste citoyen »Pour Jacques Le Grix, l'un de ces courageux bénévoles, il s'agit aussi bien d'« un geste citoyen pour la sauvegarde des monuments du village que d'une sensibilisation de toutes les générations ».Après avoir protégé les bancs et statues, l'équipe motivée a commencé par le nettoyage des plafonds à l'aide d'une nacelle puis a poursuivi son travail sur les sols avant de « s'attaquer » aux abords de l'église.Cette rénovation, espérée des fidèles, a pu être réalisée grâce au travail collectif de bénévoles impliqués mais aussi à l'aide du soutien financier de la municipalité qui prend en charge les factures de matériaux et de location de la nacelle. 

out