

Depuis 2007, la commune figure dans le fameux guide Michelin. C'est la basilique des XIVe et XVe siècle, autour de laquelle s'est construite la vie de la cité, qui attire les visiteurs en grand nombre.Depuis 1931, la commune a son musée, créé sur ses propres deniers par le chanoine Gueguen. Depuis 1977, il est géré, de même que la basilique, par l'association des Amis du Folgoët. En 2008, sa muséographie a été entièrement repensée autour de la grande histoire de la basilique, de la construction aux temps modernes...Des expositions temporaires y sont également présentées, cette année, elle est consacrée aux Costumes de pardon. Une visite qui complète bien celle de la basilique pour laquelle des guides saisonniers sont présents chaque jour de 10 h 30 à 12 h 30 et de 14 h 30 à 18 h 30, excepté le dimanche de 14 h 30 à 18 h 30. Tél. 02 98 21 11 18. 

out