

Jean-Luc Cardiet et ses associés pour la Fête du trait breton sont déjà en plein préparatifs. Lundi, en plein champs, une équipe de bénévoles a confectionné des gerbes dorées. « Un vrai bonheur. Elles alimenteront ensuite la batteuse sur la place des Halles. La moisson est belle cette année, la fête suivra », évoquait Jean-Luc Cardiet, président de l'association du Cheval de trait.Le programmeÀ 11 h, défilé costumé animé par le bagad et le cercle du Croisty. Présentation de tracteurs anciens.Sur la place des Halles : fête des oiseaux (vente de pigeons, lapins...). Spectacles divers sur la vie rurale d'autrefois : chevaux, fabrication du cidre, battage à l'ancienne, maréchalerie, scierie... Dimanche 27 septembre, de 8 h à 19 h, place des Halles. Entrée : 5 €, gratuit pour les moins de 12 ans. 

out