

Comme chaque année, les habitants de la rue des Meuniers et de la rue du Quarteron se sont retrouvés samedi, autour d'un pique-nique très convivial. Une trentaine d'adultes et 25 enfants y étaient réunis.Cette année, trois nouvelles familles ont pu apprendre à connaître les autres habitants du quartier et se faire connaître. Le soleil et la bonne humeur ont permis aux voisins de passer un agréable moment ensemble. Le rendez-vous est d'ailleurs pris pour l'année prochaine : même heure, même endroit. 

out