

Pendant les vacances de Toussaint, l'accueil des loisirs a enregistré une fréquentation d'une trentaine d'enfants sur le thème « remise en forme ». En développant l'initiation aux formes géométriques et à la bonne forme physique, les animateurs ont su captiver les jeunes enfants, de 3 à 11 ans.Barbara, Julie, Soazig, Noémie, Niriana, Maud et Justine ont accompagné les enfants pour une sortie équitation, la première semaine et une journée sportive (motricité, piscine et flag rugby), la seconde semaine. Ces vacances se terminent sous le signe de la bonne humeur avec la fête du centre. 

out