

Les Médiév'Aulne, manifestation qui concerne les quatre communes de la communauté de communes de l'Aulne maritime (Le Faou, Pont-de-Buis, Rosnoën, Saint-Ségal), approchent à grands pas : c'est le 22 août en ce qui concerne Le Faou, qui revêtira ses habits de fête aux couleurs du Moyen-Âge. Les Faouistes qui le désirent pourront, ce jour-là, porter un costume d'époque qu'ils loueront. Les commerçants, qui continueront à tenir boutique, feront de même.Aline Renévot, adjointe à la maire, et une des chevilles ouvrières de la manifestation, révèle : « Les commerçants s'impliqueront à fond ; quasi tous seront costumés, décoreront leurs magasins ; ils se sont rencontrés, notamment pour les séances d'essai des habits. »Il sera fait appel, le 22, à des bénévoles, notamment pour assurer la sécurité (il en faudrait une quarantaine). Ceux-là, difficile de leur faire porter un costume de prix loué à 15 €, il risquerait d'être gâté. Aussi, les petites mains du Club de tricot qui se réunit chaque jeudi après-midi à la crêperie Au Faou de crêpes, place des Fusillés et Résistants, ont-elles été « réquisitionnées ».Les tricoteuses, une dizaine, sont devenues costumières le temps de l'été. « Nous fabriquons ou aurons fabriqué une quarantaine de chasubles, bliauds pour les femmes, tabards pour les hommes, précise Aline. 15 à 20 jupes et une quarantaine de coiffes pour les femmes, de petites bourses à porter à la ceinture pour les hommes. Tout est fait main ».En attendant la fête et pour se motiver, on peut déjà admirer une partie de l'exposition d'un collectionneur de Plougastel-Daoulas, M. Pierret : vêtements, armes, panneaux explicatifs sont à l'office de tourisme ; l'autre partie sera bientôt ouverte au public au 1 et au 3, rue du Général-de-Gaulle. 

out