

Malgré une piste en parfait état, grâce au nouveau système d'arrosage automatique, et la présence de 116 trotteurs répartis dans sept courses, cette première réunion estivale, sur l'hippodrome de la forêt, n'a pas fait recette...Un peu moins de 300 entrées payantes et 16 000 € au Pari-Mutuel, « des chiffres décevants, avouent les organisateurs. La faute, peut-être au temps, trop beau, trop chaud ».La prochaine réunion s'annonce plus prometteuse. Dimanche 23 août, l'élection de Miss Loire-Atlantique et les courses de trotteurs devraient attirer un large public : cette formule s'était montrée gagnante, au cours des deux éditions précédentes. 

out