

La saison de concours vient de reprendre, au centre équestre de la Chataigneraie. Dimanche, le site accueillait un concours de saut d'obstacles à domicile, où une trentaine de jeunes cavaliers se sont affrontés au cours de trois épreuves.Dès dimanche, le CEC se déplacera à l'Étrier sarthois, au Mans, avec six chevaux, pour des épreuves club et préparatoires.À noter que pendant toutes les vacances scolaires, le club organise des stages. « Il reste encore quelques places pour le prochain qui débute le 20 avril », précise Pierre-Olivier Douesnard, le moniteur. Renseignements au 02 43 20 88 80 ou par e-mail, à ce-chataigneraie@orange.fr 

out