

Afin de faire connaissance avec les habitants de la commune, Véronique et Jean-Michel Bourget avaient invité, samedi, la population à l'inauguration du bar-restaurant le Guétréen. Depuis le 19 décembre, le couple a repris la gérance de l'établissement qui retrouve ainsi son nom. Véronique et Jean-Michel Bourget ont tenu auparavant un camping avec restauration à Puyravault.Cette inauguration s'est faite en présence de Joseph Marquis, maire, de conseillers municipaux et de Pascale Ardouin, maire de La Taillée.L'établissement est ouvert 7 jours sur 7 : tous les midis, repas ouvrier et familial ; tous les soirs et le week-end, menu à la carte. Ils proposent également différents services : dépôt de pains (tous les jours), point vert du Crédit agricole, point relais (réception de colis), point pressing, épicerie de produits régionaux, mais également de première nécessité, journaux, dépôt de tabac et jeux à gratter, dépôt de gaz, vente d'huîtres le samedi après-midi et le dimanche.Au fil des saisons, ils proposeront aussi des journées à thèmes.Le Guétréen, 7, rue de la Rivière, tél. 02 51 52 43 23, ouvert du lundi au vendredi, dès 7 h 30 ; samedi et dimanche, à partir de 8 h. 

out