

Les deux déchetteries du moutierrois vont être équipées, d'ici deux mois, d'un système de vidéo surveillance. Un investissement de l'ordre de 16 000 € par déchetterie.Cet investissement fait suite à celui réalisé sur les clôtures des deux sites du Givre et de Saint-Vincent-sur-Graon. Le nouveau marché d'exploitation avec la société Véolia, représentée par Olivier Scalliet, directeur de secteur, a été signé pour une durée de 44 mois après appel d'offres.Michel Chadeneau et Joël Monvoisin, respectivement président et vice-président en charge des déchets ménagers et assimilés, indiquent que le contrat comporte quelques prestations supplémentaires par rapport au précédent. La société qui a emporté le marché a, notamment, pour obligation de nettoyer dans un périmètre de 50 mètres autour des déchetteries.À l'heure où l'utilisation des déchetteries se complexifie, avec une différenciation de plus en plus notable des objets qui sont déposés (matières plastiques souples et dures par exemple), le rôle des agents de déchetteries a été souligné. Ils sont deux en permanence aux heures d'ouvertures, et sont en mesure d'orienter les usagers et de les conseiller utilement.Il est à noter que le volume de déchets collecté en déchetterie est désormais supérieur à celui collecté via les bacs individuels.« Il nous reste à mieux valoriser le produit de cette collecte », indique Alexandra Gaborieau, la directrice de la CCPM (communauté de communes du Pays moutierrois), accompagnée d'Émilie Roturier, en charge du service. 

out