

En préambule à la cérémonie des voeux, dimanche après-midi dans la salle polyvalente, Richard Herpin, le maire, a demandé une minute de silence « en hommage aux victimes de la récente tragédie ». Et de saluer « l'engagement de toutes les forces chargées de maintenir l'ordre dans notre pays ».Après avoir rappelé la volonté de ses concitoyens de « favoriser, en 2014, l'élection d'une équipe, et leur souhait de reconduire le mandat du maire en place », l'élu s'est penché sur les difficultés à venir : « L'Etat va diminuer ses dotations, et les plus petites communes vont souffrir. Aussi la création de communes nouvelles peut-elle être une solution. Nous n'avons pas encore évoqué la question, mais à titre personnel, je pense que si nos voisins l'envisagent, nous pouvons en discuter. Le but serait de réaliser des économies tout en conservant un territoire de proximité. »Quelles autres possibilités pour limiter les dégâts ? « Agir pour accroître le nombre d'habitants afin d'engranger des recettes nouvelles qui éviteraient d'augmenter la fiscalité. L'objectif est d'atteindre 600 habitants en 2020 et de conforter les effectifs de l'école. » Aussi, la commune a-t-elle constitué une réserve foncière et immobilière conséquente. Par ailleurs, le maire a délivré un satisfecit aux Temps d'activités périscolaires qui ont été fixés au vendredi après-midi.En 2015, le réaménagement de la voirie départementale constituera le principal chantier : « La réflexion sur ce dossier est engagée. Les travaux pourraient se faire avant l'été, sinon en septembre. » 

out