

EntretienPascal Carreau, président de région d'Agrial, etPhilippe Vincent, directeur administratif des céréales de la coopérative.Que pensez-vous de l'action menée, samedi, devant la coopérative par quelques agriculteurs ?P. C. : Il y a d'autres moyens, pour expliquer les modes de commercialisation, que de déposer des déchets et du lisier. Beaucoup d'agriculteurs, la FDSEA et les jeunes agriculteurs ne cautionnent pas cette action ponctuelle.Ils dénoncent le manque de partage des marges ?P. C. : La coopérative agricole est une démocratie, créée par des agriculteurs pour des agriculteurs. Elle agit dans un esprit de transparence. Son but est la commercialisation au mieux des produits. Le résultat des coopératives va aux coopératives ou aux agriculteurs.Ils vous reprochent aussi de ne pas respecter les tarifs en vigueur.P. V. : Il y a deux types de commercialisation des céréales. Le premier consiste à confier la récolte à la coopérative, qui la commercialise sur un an. Elle verse alors, pour cette récolte, un acompte de 150 € la tonne de blé, plus un complément de prix, en fonction de la commercialisation, et une prime de qualité.Pour une commercialisation sur une période de trois à huit mois, Agrial fait alors une avance de trésorerie de 120 € (110 € en 2014). Plus une prime de qualité et des compléments en fin de période.Le deuxième type consiste pour l'agriculteur à être lui-même acteur de la commercialisation, en suivant le marché et en vendant à prix ferme et définitif quand il le souhaite. Sa production doit correspondre aux normes qualitatives minimales des contrats commerciaux. 

out