

Édith Brehin expose ses oeuvres du 17 au 26 juillet, à l'espace des Arts. Elle peint depuis 1989, des fleurs, des paysages et natures mortes. L'artiste est membre du Club artistique de l'ouest et a déjà exposé dans divers salons. Elle a obtenu des prix à Chailland, Sainte-Suzanne, Lassay-les-Châteaux et Bagnoles-de-l'Orne, dans le cadre du concours des Petites cités de caractère. Du vendredi 17 juillet au dimanche 26 juillet, exposition à l'espace des Arts. Entrée libre, de 14 h 30 à 18 h 30 tous les jours, en présence de l'artiste. Contact : tél. 02 43 03 21 94 ou 06 81 89 06 87 ou edith.brehin.michel@orange.fr 

out