

Depuis trois ans, l'AS Le Hinglé organise son vide-greniers. Cette année, le club a battu ses records avec 75 exposants pour 420 mètres linéaires.Cette manifestation est une ressource importante pour le club qui a deux équipes seniors qui évoluent en D3 et D4.« Nous terminons 5e pour l'équipe A. C'est bien », commentait sobrement Jérôme Bellebon, l'ancien président.L'équipe B termine dans la deuxième moitié du tableau de son groupe.L'assemblée générale du club aura lieu le vendredi 5 juin, à 20 h 30, au local des associations, près de la mairie. Pour l'heure, il semble qu'il n'y ait pas de gros changements à attendre. « Nous n'avons enregistré aucun départ. Il semble qu'il y ait quelques nouvelles recrues », conclut Jérôme Bellebon. 

out