

Le comité des fêtes organisait, dimanche, son vide-greniers annuel. La moitié des exposants ne se sont pas déplacés ou sont repartis dans la matinée, sur les quarante qui s'étaient installés. Pour ceux qui ont bravé la pluie, les membres du comité des fêtes ont décidé de la gratuité de leur emplacement. La tombola qui était prévue a également été annulée.Damien Goulvent, nouveau président, souligne : « C'est une grosse déception, aussi bien pour nous que pour les exposants. Le temps avait été le même l'an passé et on se demande si cette manifestation sera maintenue ou bien s'il est judicieux de la déplacer le même jour que la fête communale d'octobre. » 70 personnes ont tout de même profité du repas.Le comité des fêtes prépare déjà son prochain événement, la fête communale, qui aura lieu les 3 et 4 octobre. Outre les manèges et vélos fleuris, un repas choucroute de la mer est prévu le samedi, suivi d'un spectacle de transformistes Talon aiguille et d'un bal populaire. Le dimanche, la fanfare Rékupertou animera les rues du village avec ses instruments faits de matériaux recyclés. 

out