

Samedi a eu lieu la cérémonie annuelle des voeux du maire Jean-Paul Coisnon. Comme à l'accoutumée, la petite salle communale était comble. Outre les élus du conseil municipal, étaient présents le député Yannick Favennec, le maire de Mayenne, Michel Angot, le conseiller général du canton de Lassay-les-Châteaux, Jean-Michel Crinière, et le président de la communauté de communes, Patrick Soutif.Chacun, dans son discours, a évoqué les mêmes thématiques : les attentats, le film La Famille Bélier qui va développer la notoriété de la commune, tout en célébrant la ruralité, les réformes territoriales et les restrictions budgétaires.« On ressemble tous à la famille Bélier », a affirmé Jean-Paul Coisnon, qui a souligné les efforts faits de la municipalité pour l'école communale et salué l'arrivée de nouveaux habitants qui confirment le développement démographique de la petite commune. 

out