

Dans le cadre d'un Projet d'initiative en communication (Pic), Mathilde, Cécile, Mylaine et Émilie, quatre étudiantes en première année de BTS STA au lycée Saint-Lô Thère, ont souhaité travailler sur un projet ayant un rapport aux animaux. Elles ont donc contacté l'association caennaise À vue de truffe (40 bénévoles et 250 adhérents), dont l'objectif est l'éducation de chiens destinés aux déficients visuels.Lundi après-midi à l'amphithéâtre du lycée, Stéphane Moreau, président de l'association et éducateur, accompagné d'Alain Le Jolivet, d'Alain Lecordier déficients visuels, et de leurs chiens Golden, Fado, Havéa et Homer, ont expliqué aux élèves présents l'éducation du chien qui, dès l'âge de 3 mois, intègre une famille d'accueil bénévole, puis l'école ou il enregistrera 40 mots. Cette éducation prend environs 18 à 20 mois. Le coût par chien est de 18 000 à 20 000 €, d'où l'importance des dons.À l'issue de cet exposé, des tests ont été pratiqués avec les élèves, yeux bandés.« Nous étions loin de nous imaginer le travail nécessaire que cela demande, expliquent les étudiantes. Cela donne envie à l'avenir de devenir famille d'accueil, d'adhérer à l'association pour les aider. » 

out