

Les membres du comité des fêtes se sont réunis samedi 31 mai, pour préparer la fête patronale, la Saint-Pierre. « Elle aura lieu à partir du vendredi 20 juin et durera jusqu'au dimanche 22 juin, annonce Simone Lecouvey, présidente du comité. Nous proposons plusieurs activités et animations, de quoi offrir le choix aux visiteurs. Nous aurons deux chars, un pour les miss avec Pauline Prunier, d'Urville, Miss Le Ham et ses dauphines, Guenaëlle Germain de la commune et Elyse Bonnel de Flottemanville. »Le programmeVendredi 20 juin, un loto sous chapiteau au stade municipal à 20 h 30. Samedi 21 juin : vide-greniers, de 8 h à 18 h ; 20 h 30 loto sous chapiteau, 0 h 30 bal animé par Locatech, entrée 2,50 €.Dimanche 22 juin, à 9 h 45 : célébration en musique avec l'harmonie de Périers accompagnée par Miss Le Ham et ses dauphines ; dépôts de gerbe au monument aux morts suivi d'un vin d'honneur. A12 h 30 : repas sous chapiteau, au stade municipal. Inscription avant le 17 juin chez Alain Fafin tél. 02 33 41 27 95 ; rôtisserie, buvette. 14 h 30 : défilé du char de la Miss et ses dauphines, suivi de la l'harmonie de Périers, le char des enfants les Schtroumpfs et les majorettes, les Miss valognaises, sur podium. Stands divers, structure gonflable, jeux de quilles, frites, buvette, pochettes surprises... Vers 23 h, feu d'artifice tiré sur le stade. 

out