

Une bijouterie du centre du Havre a été cambriolée vendredi par quatre individus cagoulés et armés dont l’interpellation a donné lieu à des échanges de coups au cours desquels quatre policiers ont été blessés, a-t-on appris de source proche de l’enquête.Le braquage a été réalisé à l’aide d’une voiture-bêlier lancée en marche arrière dans une partie de la vitrine, peu après 11 h 00, une heure d’affluence dans les rues du Havre. Le butin n’était pas connu en milieu de journée.Course-poursuite en pleine rueAu moment où les cambrioleurs prenaient la fuite, une voiture de police arrivait sur les lieux, par hasard, selon les premiers éléments de l’enquête. Une course-poursuite s’engageait dans les rues de la ville, jusqu’au moment où le véhicule des malfaiteurs se trouvait immobilisé.Les malfaiteurs interpellésLes policiers les ont alors interpellés, mais l’arrestation a donné lieu à des échanges de coups. Les quatre policiers ont été blessés lors de ces échanges.Depuis plusieurs mois, des braquages se succèdent au Havre. Une même bijouterie a été notamment cambriolée à trois reprises depuis le début de l’année. Un commerce de vêtements a été la cible d’un casse à la voiture-bêlier la semaine dernière, tandis qu’un casse a eu lieu dans un bureau de poste. 

out