

Les préparatifs pour le festival de Coat-Favan ont bel et bien démarré. Comme pour l'édition 2014, les jeunes ont décidé d'engager deux soirées pour leur festival. Le samedi 23 mai, à 20 h, un concert avec une tendance reggae embrasera la cour du manoir, avec comme tête d'affiche Soom-T, qui sera accompagnée de trois autres groupes : Rod Anton, Ackboo & Brother Culture et The Green Floyd.Pour le dimanche 24, à 19 h, ce sera le traditionnel fest-noz avec un plateau de prestige animé par les Sonerien Du, Ampouailh, Guichen, Digresk et Avel Noz. Samedi 23, à 20 h, et dimanche 24 mai, à 19 h. Restauration, buvette, Chapiteau, camping gratuit à la disposition des festivaliers. Prix : pass deux jours, 15 € ; samedi, 10 € ; dimanche, 8 €. Internet : coatfavan.bzh. 

out