

Petits et grands, main dans la main. C'est ainsi que l'on pourrait résumer l'action menée par la Bria Com (1) auprès de onze élèves de la classe pour l'inclusion scolaire (Clis) de l'école Sainte-Anne Saint-Jean-Baptiste du Loroux Bottereau.Ensemble, ils ont préparé des plants dans les serres de Briacé. Puis, les lycéens ont prévu un budget : 215 € financés par l'association Briacé. Ensuite, destination l'école du Loroux-Bottereau pour créer, derrière l'établissement, un potager. Au programme : semis, plantations et paillage.Ils ont planté des tomates, des salades, des poivrons et semer radis et herbes aromatiques. Et des fleurs anti-pucerons et autres insectes : oeillets d'Inde, capucines, Hélichrysum. Et les élèves sont unanimes : « C'est très intéressant et on va voir nos légumes pousser ! On aimerait bien le faire à la maison. »(1) Partie communication et valorisation des métiers de l'horticulture de la Scop Bria Flor et Lèg créée par douze élèves de Briacé. 

out