

L'espace de jeu nouvellement réaménagé a du succès auprès des jeunes Longeronnais, mais pas seulement. Certains ados viennent aussi de Torfou pour en profiter. C'est un point de rencontre et d'échange, ou musique, sport et détente sont les maîtres mots. Une initiative des petits élus (conseil municipal d'enfants) attendue et appréciée. « C'est une occasion de nous retrouver l'après-midi pour jouer au basket ou au foot », détaille Tanguy, qui habite à Torfou. Ce genre d'espace accessible tout le temps et à tous n'existe pas dans ma commune ».Il n'y a pas de bonheur parfait, semble-t-il, pour Dylan, qui aimerait que des lignes soient tracées. Lucas quant à lui, fait part de son inquiétude : « Il faudrait que les grilles extérieures soient plus hautes pour éviter le passage des ballons sur la route. »Les jeunes étaient satisfaits en apprenant que les doléances prévues seront « prises en compte » par l'équipe municipale. L'aménagement de la Rainerie n'est qu'à son premier stade d'amélioration. « Il faut que toutes les catégories d'âge trouvent un intérêt à cet espace, en famille, pourquoi pas avec un jeu de boule, des bancs, un module pour les petits... » 

out