

Centre communal d'action social. Les membres présents du CCAS ont approuvé le compte de gestion 2 014 dressé par M. Fleuriel, receveur municipal. Ils ont approuvé le résultat du compte administratif 2014 qui présente un excédent de clôture en fin d'exercice de 722,29 €.Budget primitif 2015. Tous les membres du CCAS ont voté le budget 2015 qui s'équilibre en recettes et dépenses à 1 082,00 €.Compte de gestion 2014 de la commune. Le conseil municipal a approuvé le compte de gestion 2014 de la commune, dressé par M. Fleuriel. Le résultat de clôture 2014 laisse apparaître un excédent de 85 962,01 €.Budget primitif 2015. Les membres du conseil ont examiné article après article les éléments du budget primitif 2 015 en présence de M. Fleuriel et ont voté les recettes et dépense d'investissement et de fonctionnement. Les recettes et dépenses d'investissements s'équilibrent à 73 979,00 €. Les recettes et dépenses de fonctionnement s'équilibrent à 162 069,00 €Taux de contribution directe. Après délibération, le conseil municipal, à l'unanimité, a décidé de ne pas augmenter les taux de contribution directe pour l'année 2015. 

out