

Lors de sa séance du 1er octobre, le conseil municipal a fait le point des travaux dans la commune. Assainissement. Tous les propriétaires ont reçu un courrier d'information et une convention pour le raccordement au réseau. À ce jour, près de 90 % des personnes concernées ont signé et remis celle-ci en mairie. M. Legardinier, responsable Sitpo, rencontrera tous les propriétaires afin d'expliquer et préciser le déroulement des travaux. D'autre part, un huissier procédera à l'état des lieux avant et après travaux pour qu'aucun propriétaire ne soit lésé.Ces travaux de raccordement débuteront au cours de la seconde quinzaine d'octobre par la rue Fontaine-Saint-Clair et devraient être achevés pour le 19 décembre. Enfin, il est rappelé que l'ensemble de ces travaux de raccordement seront subventionnés à 100 % par l'Agence de l'eau. Logement de l'ancien presbytère. Maçonnerie : les enduits intérieurs à la chaux, le dégrossi extérieur et le muret en façade nord ont été effectués ; les enduits, chaux et chanvre et les joints chaux blanche sont en cours. Menuiserie-isolation : dans le logement du milieu, l'escalier intérieur a été regreffé et posé, le doublage et l'isolation sont achevés. Couverture : suite à l'enlèvement du dernier poteau électrique, le couvreur a pu achever son travail. Chemin d'accès au cimetière. L'entreprise TP Lemerre doit achever les travaux de terrassement, la haie de clôture avec les terrains riverains et l'emplacement de la réserve de gravier blanc mis à la disposition de tous pour les entourages de tombes. L'entreprise les Paysages du Coutançais va procéder ensuite à la pose de la clôture et aux diverses plantations pour la réfection de la haie. Salle pour les Tap, Temps d'activités périscolaires. L'entreprise Markiv a terminé l'ensemble des travaux de maçonnerie, carrelage, isolation, doublage et pose des fenêtres. Les travaux d'électricité sont eux aussi achevés ; il reste la peinture des murs, le nettoyage, le décapage et la vitrification du parquet. Horloges astronomiques. La pose de ces deux horloges par la Sarlec a permis de constater le bon fonctionnement des candélabres dans toutes les rues du bourg sauf dans la rue du Lozon où cette entreprise devra revenir refaire certains branchements. 

out