

Parce qu'ils sont jeunes, parce qu'ils travaillent dans un bel esprit de solidarité, parce qu'ils veulent rassembler, deux jeunes agriculteurs, associés dans le Gaec du Chapeau-Rouge, Emeric Charbonneau et Pascal Couturier, organisent un marché fermier, samedi 6 juin, sur le site de la ferme 8, rue du Chapeau-Rouge.Associés depuis janvier 2014, ils avaient réalisé un premier marché l'an passé pour se faire connaître et pour marquer leur identité. Le succès avait été au rendez-vous, ce qui leur a donné l'envie de réitérer.« Nous sommes désireux de faire connaître au public le circuit le plus court, du producteur au consommateur. Nous voulons que le plus grand nombre de gens découvrent les produits locaux, nous montrerons notre exploitation, notre travail. »Un partage qui se fait déjà avec leurs voisins, comme le soulignent Emeric et Pascal : « Nous faisons du troc de services, et c'est ainsi que dans cet esprit de solidarité et d'échanges, une aide de l'un à l'autre, et l'amitié est gagnée. Ça fait une belle équipe de bénévoles pour faire la fête. »Le visiteur pourra découvrir une mini-ferme : poules, moutons etc. Et toute la diversité des producteurs du coin, comme l'apiculteur, les producteurs de viande de vaches parthenaises, de porcs, moutons, les fromages, les vins du Pays nantais, le pain à l'ancienne, brioches, le marchand fruits et légumes. Il y aura aussi Mario, le maroquinier et cordonnier. Tous les produits locaux pourront être consommés lors du déjeuner fermier (réservation conseillée au 06 83 09 36 02).Jeux pour enfants, balade en calèche, démonstration de chiens de troupeaux et des surprises sont également au menu.À noter qu'un marché fermier est prévu à Pouillé pour le 25 juillet. Samedi 6 juin, sur le site de la ferme 8, rue du Chapeau-Rouge. Gratuit. Parcours fléché. 

out