

Le Tour de France est passé. Monique Pommereul, maire de Fleurigné ; Alain Forêt, maire de La Chapelle-Janson, et Jean-Claude Brard, maire du Loroux, ont participé à beaucoup de réunions communes pour préparer leurs différentes animations. Lundi, ils se sont revus pour la première fois depuis le passage du Tour. Intarissables sur le sujet, leurs propos avaient le même écho.« Nous nous sommes rendu compte que tous les gens étaient prêts à nous rendre service », fait savoir Alain Forêt. « En effet, et c'étaient des personnes qui habitent dans la commune et que nous n'avions jamais vues auparavant », reprend l'élu du Loroux.« L'effervescence s'est ressentie dès le jeudi ; il y avait des camping-cars partout le soir. C'était une journée magique ! Rien n'est comparable à ça », ajoute Monique Pommereul qui enchaîne : « Les habitants ont tout de suite adhéré au projet. Le passage du Tour a vraiment été une grande chance pour nous trois. »Et les trois élus sont unanimes : « Il n'y a jamais eu d'événement comparable pour rassembler autant de monde ! » Des milliers de gens partout et le nombre de galettes-saucisses consommées se comptent par milliers.La sécurité avant toutPour les élus, la sécurité était primordiale. A Fleurigné, il n'y avait pas de traversée de bourg mais pour les deux autres communes l'étranglement de la rue aurait pu être dangereux : Alain Forêt et Jean-Claude Brard ont eu des sueurs froides au moment de l'arrivée du peloton : « Quand je les ai vus arriver en prenant toute la largeur de la voie, j'ai eu vraiment peur d'un accident dans la chicane », avoue l'élu lorousien.Le Loroux toujours sur la brècheLa commune n'a pas dit son dernier mot en matière de cyclisme : le passage des participants au Paris-Brest-Paris est pour bientôt. Du lundi 17 au jeudi 20 août, près de 5 700 coureurs s'engageront dans la commune, soit 11 400 passages au total sur quatre jours. Une halte ravitaillement sera installée. 

out