

Cette année, pour adoucir le retour de vacances et préparer la rentrée dans la bonne humeur, la troupe adulte de l'atelier théâtre, les Faux Pas Béconnais se produira au mois de septembre.Elle invite donc à découvrir sa nouvelle pièce Ne nous laissons pas abattre, une comédie écrite par Isabelle Oheix et mise en scène par Virginie Bru Ohron. Dans cette pièce, « ne nous laissons pas abattre » est la devise d'un groupe d'amies inséparables. L'humour et la bonne humeur restent leurs armes favorites pour combattre la morosité.Un mari volage, une fille bobo, une mère déjantée, un voisin complexé, tel sera le douloureux réveil de Florence. Un vaudeville trépidant et décalé que la troupe a préparé avec tout son coeur en hommage à Cédric et sa famille.Les représentations auront lieu les vendredi 25 et samedi 26 septembre à 20 h 30, dimanche 27 septembre 15 h, puis les vendredi 2 et samedi 3 octobre à 20 h 30, salle de l'espace culturel l'Argerie. Réservations au 06 41 89 31 25 ou atelier.theatre.le.louroux@gmail.com (tarif adulte 8 € et enfant à partir de 6 ans 3 €). 

out