

Le 1er mai 1985, le conseil municipal a décidé de créer un foyer-logement. Un établissement, dont le secteur avait besoin. « À l'époque, j'étais déjà conseillère municipale, et les élus de la commune ont défendu ce projet. Celui du Closeau, à La Ferté-Bernard, existait. Et en tant qu'assistante sociale, j'avais une bonne connaissance des besoins du territoire », souligne Marie-Thérèse Leroux, maire.Le foyer est composé de vingt logements et il accueille non seulement des personnes seules, mais aussi quelques couples. Si Sarthe habitat est le propriétaire des murs qui sont ainsi loués par la commune, la gestion de la structure est assurée par le centre communal d'action sociale (CCAS).En trente ans d'existence, le foyer-logement aura ainsi accueilli près de 155 personnes âgées. Jusqu'en 2001, la structure a été dirigée par Claudie Cruchet. Puis Christelle Genetay lui a succédé.L'établissement s'est aussi adapté, notamment à la perte d'autonomie de ses résidents, qui intègrent la structure de plus en plus tard. 

out