

Situé aujourd'hui route de Nantes, au Loroux-Bottereau, le collège Notre-Dame a ouvert ses portes en 1964. Depuis son lancement, il y a cinquante ans, que sont devenus certains de ses pensionnaires ? Aujourd'hui le Lorousain Gérard Bouchereau.PortraitEn avance d'une année sur beaucoup de ses condisciples, le jeune Lorousain Gérard Bouchereau est invité à patienter une année de plus en classe de CM1. « J'avais tout juste 12 ans, quand j'ai intégré le groupe d'enfants qui a inauguré la première 6e, installée à l'école Saint-Jean-Baptiste », se rappelle le Lorousain.Discret, studieux et bosseurIl faut se souvenir qu'en septembre 1964, l'école n'est obligatoire que jusqu'à l'année de ses 14 ans et la mixité garçons et filles n'existaient pas encore. « Un autre temps, constate Gérard. Quand on en parle aujourd'hui, on a le sentiment d'évoquer une très vieille période de l'histoire de France. »L'embryon du collège, ouvert rue de la Liotterie pour les garçons, est confié au frère Louis Le Bot, assisté du jeune enseignant Bernard Bouchaud. « C'était pour moi, comme pour beaucoup de fils d'agriculteurs demeurant à la campagne, des retours d'école passés à traire les vaches et des jeudis ou des vacances scolaires à jouer les jeunes paysans, bottes aux pieds, dans les champs », confie Gérard Bouchereau. Plutôt discret, studieux et bosseur, le jeune Gérard joue dans la catégorie des élèves qu'on ne remarque pas. « Mes rêves à moi sentaient bon l'odeur de la ferme. »« Toute la nature devant les yeux »« Chaque soir, j'avais hâte de retrouver mes veaux, mes vaches et mes chevaux. » Modeste ferme familiale au démarrage, l'actuel Gaec (Groupement agricole d'exploitation en commun) de l'Anesse compte, aujourd'hui, plus de 150 animaux et figure dans le top ten des exploitations agricoles dans la commune.À la retraite aujourd'hui, l'un des tout premiers collégiens du canton jette souvent un regard nostalgique dans le rétroviseur : « Quand on me demande pourquoi je ne pars jamais en vacances, je réponds invariablement : pour quoi faire ? J'ai déjà toute la nature au quotidien devant les yeux ! »Passionné aussi de sportsL'homme qui affirme et jure n'avoir jamais eu qu'une passion dans sa vie, en a pourtant une seconde, restée jusqu'à ce jour un peu secrète. « J'aime le sport, confirme Gérard Bouchereau. Pas celui que l'on pratique les fesses posées sur la selle de son vélo, la raquette à la main où le ballon roulant à ses pieds, mais plutôt l'actualité sportive, celle que l'on découvre devant le petit écran, en écoutant la radio ou en lisant les colonnes du journal. »Intarissable sur les derniers transferts du mercato, les potins de stades ou le détail des étapes décisives sur le tour de France, le Lorousain est capable d'évoquer la carrière individuelle de nombreux sportifs français comme étrangers, ou passer en revue de détails le récent classement des pilotes de F1. Impossible de sécher le passionné multisports, sur les derniers exploits de Nico Rosberg ou Lewis Hamilton, pas plus que les récents déboires du pilote Fernando Alonso.« Si ma vie était à refaire, je ne changerais absolument rien ! », conclut, satisfait, l'ancien collégien. 

out