

EntretienThierry Poupard, président du sky run, organisation du premier tour de France Footrace 2015.En quoi consiste cette course ?C'est une course à pieds par étapes sur quarante-trois jours pour une distance de 2 800 km.D'où est venue l'idée ?J'ai participé à ma première course de grand fond, il y a une trentaine d'années. Je suis très vite devenu passionné. J'ai également été bénévole sur l'organisation allemande de la Trans Europe. J'ai eu envie d'organiser le foot race en reprenant le tracé du premier tour de France cycliste en 1903.Quand a débuté la course ?Le départ a eu lieu, à Paris, devant l'église Notre-Dame, le 28 juin. L'arrivée se fera le 9 août au pied de la Tour Eiffel.Combien y a-t-il de participants ?Au départ, il y avait vingt-cinq inscrits venus du monde entier ; Australie, Taïwan, Pays-Bas, Suisse, Allemagne, France. Aujourd'hui, ils ne sont plus que douze classés. Les autres ont abandonné une étape, mais participent tout de même aux autres étapes. La plupart s'entraînent depuis un an et demi. La doyenne est une allemande âgée de 75 ans.Quelle distance les coureurs parcourent-ils en une journée ?En moyenne, les étapes font 65 km. La plus petite distance était de 37 km et la plus longue d'environ 85 km. Ce sont des courses qui se font essentiellement sur route. Aujourd'hui, les coureurs sont partis de Saint-Gemmes-sur-le-Loir, et auront donc parcouru 67 km pour venir au Lude. Ils repartiront demain pour Montoire-sur-le-Loir, une étape de 64 km. Le Lude est la 38e étape. Le vainqueur est un Australien, Martin Flyer, qui se place deuxième au classement général. 

out