

« Notre fête du palet et son traditionnel concours ont bénéficié d'une accalmie météorologique et d'un soleil engageant l'après-midi. Il a réuni 86 participants, un nombre qui se situe dans la moyenne », s'est félicité la présidente du comité des fêtes, Christine Leblond. Les vainqueurs, dans chaque catégorie ont été : Romain Lemosquet (enfants) ; Gisèle Lemasson (dames) et Hervé Lemosquet (messieurs). Le seau pesait 7, 376 kg ; Jacqueline Poisson a remporté le demi-jambon et Antoine Tosatin a été le gagnant de la loterie Voile d'ombrage. « Le prochain rendez-vous sera la fête des Mères, samedi 30 mai, avec des bouquets offerts aux mamans du village, après la messe, à 18 h 30, à l'église. » 

out