

Ce lundi de Pentecôte, le Mesnil-Aubert a fêté la Saint-Orthaire. Vingt-sept exposants ont participé au vide-greniers et plus de 300 repas ont été achetés, sous un temps clément. Les membres du comité sont heureux du succès de leurs animations : « La structure et la pêche aux canards ont plu aux enfants, ainsi que le photographe qui a eu un succès toute la journée. Le groupe Les chantous de la côte ont fait une bonne prestation qui a été appréciée. Le petit bal musette a fait valser et tanguer les personnes, après le repas. » 

out