

Le principe est simple : chaque heure passée sur un chantier de jeunes donne droit à une ristourne sur les activités de vacances mises au point par Magalie et Thomas les deux animateurs. Le programme est bien alléchant : une sortie à Noirmoutier ; un concert branché à Trélazé qui rassemble déjà 40 inscrits qui, sans doute, seront présents pour faire de l'accrobranche à Savenay en août. « La sortie au Puy du Fou, prévue le 22 juillet, n'a pas encore fait le plein », précise Thomas Brochard.Deux chantiers sont programmés : les peintures de la rambarde du restaurant scolaire et une restauration plus en profondeur de l'espace jeune de la rue Leclerc. « C'est pour les jeunes une autre expérience. Ils doivent apprendre à préparer le travail pour éviter des coulures ou des tâches intempestives. C'est une tâche rébarbative. Ils doivent aussi savoir bien coordonner leurs travaux car tout s'effectue en équipe », indique l'animateur.  

out