

Depuis le début du mois d'avril, Marie-Christine Giron a succédé à Lise Guillemot au poste de secrétaire de mairie. « J'ai assuré l'aspect administratif d'une entreprise de couverture pendant vingt ans. Ensuite, j'ai travaillé durant deux ans dans une entreprise de Pont-l'Évêque. Ce que j'aime, dans le secrétariat de mairie, c'est que c'est un travail un peu indépendant et très varié. Il y a un contact direct avec les administrés. »La nouvelle secrétaire exerce la même fonction pour les communes de Bellou et de Sainte-Foy-de-Montgommery. Le maire, Bernard Dorio, précise qu'il s'agit d'un contrat d'accompagnement vers l'emploi pris en charge à 80 % par l'État. 

out