
La valise qui accompagnait Marcel Cerdan, surnommée «valise de l'amour », va être proposée aux enchères le 6 novembre à l'Hôtel Drouot, à Paris.

Une valise chargée d'histoireCe bagage a fait le voyage de juin 1949, lorsque Marcel Cerdan (1916-1949) est allé affronter le boxeur Jake La Motta à Detroit. Blessé, le Français perd le combat. La revanche est prévue le 2 décembre 1949 au Madison Square Garden.Le 27 octobre 1949, Marcel Cerdan prend un avion d'Air France pour New York où l'attend avec impatience Edith Piaf. L'avion, qui doit faire une escale aux Açores, percute une montagne et s'écrase dans la nuit. Il n'y a aucun survivant.«Parmi les débris, on retrouve cette valise qui sera certifiée comme étant celle d'Edith Piaf et de Marcel Cerdan», selon la maison de vente Artemisia. Elle porte des étiquettes de voyage notamment une de la compagnie Cunard White Star avec le nom de Marcel Cerdan inscrit dans un rectangle pour une traversée transatlantique en 1946, en première classe.E, comme Edith - C, comme CerdanCette valise qui porte sur son couvercle une inscription en cuir «E.C.» sous une couronne, est un «souvenir bouleversant de l'amour entre Edith Piaf et Marcel Cerdan», selon Artemisia, qui la met aux enchères à l'occasion du 50e anniversaire de la mort de la chanteuse mythique.Cette valise rectangulaire en cuir clair avait été achetée dans une brocante par les deux amoureux, attendris d'y trouver les lettres "E.C." qui correspondaient aux initiales du prénom de la chanteuse et du nom du boxeur, selon Artemisia.La « valise de l'amour »Ils en avaient fait la « valise de l'amour », et elle les accompagnait dans leurs déplacements.La valise sera présentée au public à Drouot le 5 et le 6 novembre au matin, avant la vente. Rectangulaire, la valise est estimée entre 5 000 et 10 000 euros. 

out