

Nicole Yvon, 62 ans, maire a annoncé dimanche après midi lors de la cérémonie des voeux qu'elle était candidate pour un nouveau mandat. « Après beaucoup d'hésitations j'ai décidé de repartir pour un troisième mandat avec neuf de mes conseillers. » Une décision saluée par les applaudissements de l'assistance. Élue au conseil municipal en 1995, Nicole Yvon est maire depuis 2001. « Je remercie chacun de mes conseillers pour leur engagement, leur soutien et leur sympathie. » Abordant les différents changements pour 2014 notamment le mode de scrutin, « c'est expliqué dans le petit journal que l'on va vous remettre ». Quand à la nouvelle réforme territoriale et l'adhésion à la CBC, « tout changement créée des inquiétudes pour les petites communes ». 

out