

Depuis fin mai, le Bar-PMU-Kebab Le Trotteur a changé de driver. C'est Tolga Güner, âgé de 26 ans, originaire de L'Aigle, qui y a posé ses valises en tant que salarié. « Avant, je travaillais dans le domaine du bâtiment, dans une entreprise de ravalement à Argentan. Le propriétaire du PMU du Merlerault m'a proposé de venir gérer cet établissement. J'ai accepté de tenter ma chance dans ce nouveau métier », confie le nouveau commerçant qui est très heureux de ses premiers pas dans cette nouvelle activité.« J'ai été bien accueilli par la clientèle et la population, une bonne ambiance règne ici. » Le nouveau Merlurien souhaite s'investir dans la vie associative locale, notamment dans le sport, en prenant une licence au club de football Le Merlerault-Nonant.PMU-bar-Kébab Le Trotteur, 37, rue du 18-Septembre. Horaires d'ouverture : tous les jours, de 6 h 45 à 22 h, y compris samedi et dimanche, nocturne jusqu'à 23 h mardi et vendredi. Fermeture à 15 h le mercredi. Tél. 02 33 12 88 26. 

out