

Michel Romuald, adjoint sortant, tête de liste de la seule engagée pour les municipales a présenté son équipe ou l'on remarque la présence de Bernard Cacquevel, l'actuel maire qui laissera son poste en devenant simple conseiller municipal. « Parmi les priorités pour le mandat à venir, être représentatif au sein de la nouvelle communauté, la CBC », a expliqué Michel Romuald, vice-président de l'ancienne communauté de commune du canton de Gavray.Pour la commune, les objectifs sont, « l'aménagement du bourg étant achevé, de finir l'accès du lotissement, d'assurer l'entretien et la rénovation des bâtiments et lieux concernant notre patrimoine communal ». Dans le programme que l'équipe envisage, la rénovation des lagunages, la voirie communale, l'accessibilité et un jardin du souvenir. « Tout ceci avec un respect maximum des budgets. » Les candidats. Michel Romuald, adjoint sortant, 71 ans, retraité. Luc Vimond, adjoint sortant, 54 ans, chauffeur. Marc Blondel, conseiller sortant, 64 ans, retraité. Denis Lecaudey, conseiller sortant, 56 ans, chauffeur. Denis Leroyer, conseiller sortant, 57 ans, agriculteur. Thomas Bruyère, 21 ans, technicien. François Depuydt, 53 ans, retraité de la fonction publique. Philippe De Paepe, 51 ans, agent des eaux. Corinne Hergault, 42 ans, agent de service. Étiennette Legalais, 50 ans, chevrière. Bernard Cacquevel, maire sortant, 87 ans, retraité. 

out