

JANOT (6/10). Première période très solide de Jérémie, régulièrement sollicité sur les coups de pied arrêtés. Très sûr dans ses placements et ses prises de balle. Solide encore et décisif en seconde période avant de s'incliner à la 80e minute...CUFFAUT (5). Match sérieux. N'a pas pour apporter son soutien habituel aux attaquants.KONÉ (5). Avec Sanogo dans sa zone, Mory n'a pas chômé. Il s'en est bien sorti dans l'ensemble.KASSAI (5). Fernander a répondu présent dans les duels et n'a pas été pris en défaut.BABY (4). Amara avait bien débuté la rencontre. Mais dès qu'Auxerre a pesé davantage sur le match, toutes les occasions locales sont venues de son côté.ZITO (5). De bons jaillissements, de bonnes intentions, mais a toujours tendance à pousser son ballon trop loin. Remplacé par SIDO.SANSON (5). Une vraie sangsue capable de récupérer nombre de ballons. Victime d'une faute de Ramos, en fin de première mi-temps, qui aurait dû être sanctionnée. Remplacé par EKENG-EKENG qui égalisera pour les Manceaux en fin de match.KANTÉ (5). Beaucoup d'application de la part de Massiré tout au long du match.F. THOMAS (5). Sur un terrain qu'il connaît bien, le capitaine manceau a cherché à réguler le jeu de son équipe. Avec plus ou moins de bonheur.SYLLA (4). Il s'est beaucoup démené pour un résultat très faible. Remplacé par MENDÈS.CISSÉ (4). Idem pour Fousseyni. Les deux joueurs n'ont pas eu beaucoup de bons ballons à négocier. C'est un fait. 

out