

Révolud’son, ce n’est pas seulement un festival musical vitaminé pour amateurs de musiques actuelles, au Lude. C’est aussi, en prélude, une journée d’animations tous publics. Le tout, gratuit. Née de l’énergie de la jeune association ludoise Névrozik’s, la 2e édition a débuté ce samedi après-midi, près de la piscine municipale, sur un terrain spécialement aménagé.L’espace était essentiellement consacré aux enfants. Ils ont été nombreux à participer aux activités de maquillage, atelier cirque et jonglage, jeux de société, mur d’expression pictural. Paul, 5 ans, est venu de Clermont-Créans avec sa famille : « J’ai bien aimé l’atelier de maquillage, mais j’ai préféré l’atelier cirque ». Il s’est joyeusement initié à la planche d’équilibre.Après les jeux, place aux concerts. Après l’apéro-concert de 21 h, quatre groupes régionaux se produiront de 21 h à 3 h du matin. Au programme : Cheenne de vie (chanson française, rock alternatif), Pignon sur rue (rock, chanson française), Les vilains clowns (punk rock), Turbulent Sound (reggae sound system). Si vous n’avez pas encore organisé votre soirée, c’est le moment !Ce samedi soir, festival gratuit à l’entrée du Lude, route du Mans. Restauration et buvette sur place. Camping possible sur place. 

out