

Marguerite Richard, née Lagoutte, le 2 août 1915 à La Dorée (Mayenne) vient de fêter ses 100 ans en présence de sa famille, samedi à l'hôtel de la Poste, tenu par l'une de ses petites nièces. Marguerite, 8e d'une fratrie de 11 enfants, s'est mariée le 22 février 1936. De cette union, 5 enfants sont nés. C'est en 1977 que le couple est venu vivre à Mortagne-au-Perche.Lors de la fête, autour de Marguerite, ses enfants, ses petits enfants (9 dont 6 présents avec leurs familles), ses arrière-petits-enfants (13 dont 9 présents) et des arrière-arrière-petits-enfants au nombre de trois dont la dernière, âgée de 6 mois. Neveux et nièces étaient également de la fête. 

out