

Samedi matin, une vingtaine de membres de l'association Le Mesnil patrimoine s'est rassemblée en assemblée générale, dont Jean-Pierre Alliard, délégué départemental de la Fondation du patrimoine.« Cette réunion permet de nous rencontrer et de faire le point sur l'année écoulée, explique Chantal Legouix, la présidente. De réfléchir sur l'année à venir, même si nos projets ne se concrétisent pas toujours ».À la suite de cette réunion, cette association qui a pour objectif premier la restauration de l'église, réalisera un petit bulletin qui lui permettra de se faire connaître et de recevoir des dons.L'année passée, l'association a ouvert les portes de son église, dans le cadre des Chemins d'arts sacrés et elle s'est rendue à Bellême, dans le Perche, pour les 15 ans de la Fondation du patrimoine dont elle fait partie.« Cette année, nous avons réalisé des travaux de maçonnerie et de réfection des portes pour 63 464 €. Les travaux que nous avons réalisés depuis le début s'élèvent à plus de 380 000 €, financés par des subventions d'un montant de plus de 139 580 €, poursuit la présidente. Mais aussi par les mécénats, les dons et abonnements à la Fondation du patrimoine d'un montant de 161 389 € plus 5 000 € de l'association. Le reste par une participation de la commune de 79 039 €. Au total, c'est plus de 40 % des travaux qui ont été financés par la Fondation et l'association ».L'association souhaite désormais s'attaquer à la maçonnerie du choeur de l'église, dès que cela sera possible. Elle ouvrira aussi son église, au public. 

out