

Les élus se sont réunis le 13 avril.Taxes locales. Le conseil maintient les taux 2014 pour les quatre taxes directes locales : 5,92 % pour la taxe d'habitation, 2,53 % pour le foncier bâti, 8,34 % pour le foncier non bâti et 9,22 % pour la CFE.Budget. Le budget est adopté à l'unanimité. La section fonctionnement s'équilibre en recette et dépenses à la somme de 163 287 €. La section investissement s'équilibre à 43 250 €.Subventions. Anciens combattants 60 € ; comité des fêtes 150 € ; club de l'amitié 115 € ; football-club 275 € ; la Samsonnaise 75 € et le CCAS 800 €.Travaux 2015. Le conseil municipal décide de changer une porte du logement presbytère et retient le devis de l'entreprise de menuiserie Bottin à hauteur de 1 168 € TTC. Sont également retenus les devis de l'entreprise Caroline Breton pour un montant de 2 281 € TTC pour le tubage des cheminées des deux logements en location et l'entreprise Baudin pour un montant de 3 095 € TTC pour des travaux de couverture et gouttières sur les logements communaux et l'église.Église. Après consultation, le conseil municipal décide de retenir les devis de l'entreprise Duchemin de Saint-Martin-de-Bonfossé à hauteur de 16 402 € HT pour la remise à neuf et la réalisation d'un enduit à la chaux dans l'église. Une aide de l'État au titre de la DETR a été sollicitée.Espace vert. Les élus retiennent le devis de l'entreprise Goron paysagiste pour un montant de 2 014 € TTC.Sécurité routière. Après consultation, le conseil municipal décide « de retenir le devis de l'entreprise Icare à hauteur de 3 370 € HT pour l'achat de deux radars pédagogiques afin d'inciter les usagers de la route à réduire leur vitesse lors de la traversée de l'agglomération du Mesnil-Herman sur la RD999. » Le conseil municipal délibère favorablement pour signaler l'unique passage piéton en agglomération sur la RD999 et pour ce faire retient le devis de l'entreprise signales à hauteur de 189 € HT. 

out