

L'initiativeJean-Paul Massus, le maire, y tenait : il fallait en avoir le coeur net au sujet de la dépouille d'un soldat allemand, qui devait se trouver sous un hêtre, à proximité du chemin du Grand-Bosq.« Cela fait trente ans que j'en entends parler. La famille Henri Marie, qui habitait le village, a rapporté ces faits, après la Libération. Roger, l'un des deux fils, se souvient de cette journée, où un soldat allemand a été enterré sous un hêtre », rapporte Jean-Paul Massus.Jeudi après-midi, une tractopelle était à pied d'oeuvre pour procéder aux fouilles : « L'agriculteur a décidé d'abattre les hêtres. C'était donc l'occasion ou jamais d'essayer de retrouver la sépulture. » Une opération effectuée en présence de deux gendarmes, témoins assermentés, et d'Emmanuel Havin, chef d'équipe en charge des recherches et transferts de corps au cimetière allemand de La Cambe.Une heure de fouillesJean-Charles Lepesteur, exploitant des terres, avait laissé les souches des trois hêtres, pour bien localiser l'endroit. « L'un des arbres avait les traces d'une flèche dans son écorce », précise l'exploitant.Autre indice : Roger Marie se souvient d'une toile de jute, qu'on était venu chercher à la ferme pour y mettre le corps, avant de le mettre en terre. Méthodiquement, l'engin a creusé, retourné la terre, mais en vain.Au bout d'une bonne heure, les recherches ont été abandonnées, et les trous rebouchés. Plusieurs hypothèses sont avancées.Le corps relevé plus tard ?Pour Emmanuel Havin, rompu à ce genre d'exercice, « cela arrive assez souvent. Après la guerre, de très nombreux témoignages sont apparus dans les communes. Quelquefois, les corps ont été relevés sans que cela se sache, et dirigés vers l'un des cimetières allemands de la région ».Autre hypothèse : des détritus ont été enterrés, dans un petit chemin, situé à côté du grand. Puis, tout a été rebouché. Il est possible que le corps ait été déplacé à ce moment-là, et recouvert.Un officier allemand enterré par son chauffeurRoger Marie est né en 1930. Il a aujourd'hui 85 ans et demeure formel. C'était peu de temps avant la Libération. L'endroit servait de base allemande. Les soldats montaient sur la colline et bombardaient Vire.« Les avions alliés ont survolé la zone et mitraillé la colline. Nous avons vu arriver une voiture. Le chauffeur nous a réclamé une pouc ou pouche (grand sac en toile de jute), pour y mettre le corps de son officier, avant de l'enterrer. On a assisté de loin à l'opération. Avec sa baïonnette, il a dessiné une flèche dans l'écorce pour indiquer l'endroit. Une petite croix en bois a tenu quelque temps au-dessus de la sépulture », raconte l'homme, qui aurait bien aimé que les restes du corps soient retrouvés, car « derrière chaque soldat il y a une famille ». 

out