

Le maire, Didier Bourban a présenté ses voeux et les projets de la commune aux habitants, réunis dimanche à La Rosetterie. La municipalité va être particulièrement vigilante sur deux points, « le respect de l'interdiction de la traversée du bourg par les poids lourds de Sita » et, de manière plus générale, la vitesse de tous les véhicules. Les élus vont rencontrer le conseil général pour étudier un aménagement destiné à faire ralentir les conducteurs.Concernant les projets, on trouve « la piste piétonne qui sera réhabilitée prochainement ». Est aussi prévue, la réhabilitation de la plate-forme de collecte des déchets ménagers, en collaboration avec la CdC de la Vallée de la Haute Sarthe. Par ailleurs, la mairie doit assurer le branchement de ses installations au réseau d'assainissement collectif, qui doit desservir quatre bâtiments. Quant au projet d'enfouissement des réseaux prévu pour 2016, « il sera suivi de l'aménagement du bourg ».Un bourg qui comprend toujours « une douzaine de maisons vides ». Lesquelles s'ajoutent à la dizaine de parcelles disponibles à la construction, dégagées par la carte communale avec deux parcelles pour l'installation d'entreprises. Enfin, les élus vont se pencher sur la question des communes nouvelles pour en étudier « la faisabilité et les conséquences ». 

out