

« Elle ne perd pas la tête, ne souffre pas et s'alimente normalement », commente Andrée De Souza, la fille de Charlotte Capel.Malgré des problèmes de surdité et de vue, la doyenne molystrienne, née le 3 août 1907, a encore du tempérament. « Elle ne parle pas, mais elle se rend compte et réagit », complète Andrée.La vie professionnelle de Charlotte a commencé à l'âge de 12 ans, comme employée de maison. Puis, pendant douze ans, elle a exercé la fonction de factrice remplaçante. Pendant cette période, chaque jour, elle parcourait 40 km à vélo, chargée du courrier et de colis.Après la Seconde Guerre mondiale, elle seconde son époux et assure le marché du jeudi dans le bourg. « C'était une commerçante au grand coeur, qui avait l'amour des gens », se souvient sa fille.Les paroles d'Henri Salvador de la chanson, Le travail, c'est la santé, conviennent bien à cette femme restée modeste et moderne.« Elle a acheté sa première cocotte-minute et s'est offert le téléphone en 1980. Puis, elle a voulu absolument prendre l'avion, alors qu'elle avait 84 ans. »Depuis dix-sept ans, Charlotte est pensionnaire à la maison de retraite du Molay-Littry. « À 105 ans, ma chère maman, nous a encore chanté La Marseillaise », reprend sa fille.Dimanche, ses enfants, ses onze petits-enfants et ses douze arrière-petits-enfants ont fêté les 108 ans de leur « grand-maman ». 

out