

Samedi dernier, la cérémonie des voeux de Christian Boré s'est terminée par la remise de la médaille de la commune à Bernard Chenouard, à l'occasion de son départ en retraite. « J'ai voulu lui témoigner ma reconnaissance après 18 années de collaboration pendant lesquelles j'ai apprécié son travail, son sérieux, sa disponibilité et les conseils qu'il apportait à notre commune », a indiqué le maire. Bernard Chenouard a occupé le poste de technicien à la commission voirie et bâtiments présidée par Christian Boré à la communauté de communes. 

out