

Travaux. Lors du dernier conseil municipal, les élus ont approuvé les devis pour la réalisation de travaux d'accessibilité des établissements recevant du public. À savoir : Sitpo travaux publics, pour 5 350 € hors taxes, et Jean-Marie peinture, pour 7 991 € hors taxes.Accotements et fossés. L'entreprise Erick Hamond a été retenue pour l'arasement d'accotements et le curage de fossés, pour un montant de 2 220 €.Commémoration. La commémoration de la libération de la commune se déroulera devant la stèle, face à la mairie, vendredi 17 juillet, à 11 h, en présence de l'association 35 th Santa Fé Division in Normandy.Secrétariat de mairie. Au mois d'août, le secrétariat de la mairie sera fermé le vendredi. Il a été décidé de nommer la secrétaire de mairie comme coordinatrice d'enquête pour le prochain recensement, en janvier 2016. 

out