

« L'objectif est de restaurer partiellement une parcelle afin de limiter la fermeture de ce milieu naturel», explique Emmanuelle Poulain, chargée de mission pour le Nord-Cotentin. Le week-end dernier, à la Chasse-Vigand, l'association de chasse, avec le soutien technique du Conservatoire d'espaces naturels de Basse-Normandie, menait une opération d'entretien de son marais. Ici, les zones très envahies par les ronces et fougères sont traitées mécaniquement, le reste est fait manuellement.Attention, espaces sensibles. Pour protéger et valoriser les sites naturels les plus remarquables, le conseil départemental a créé le réseau des Espaces naturels sensibles (ENS). « Des sites reconnus pour leur patrimoine naturel, abritant généralement un grand nombre d'espèces animales et végétales, souvent rares ou protégées », poursuit la chargée de mission.Le Département gère ainsi vingt-six ENS représentatifs de la diversité des milieux naturels. « Leur protection doit participer au développement du territoire, c'est pourquoi à ce jour, douze d'entre eux sont spécialement aménagés pour permettre au public de les découvrir en totale autonomie. » Car pour autant, préservation et ouverture au public ne doivent pas être incompatibles. Ainsi, de nombreuses activités (agriculture, chasse, pêche, sports de plein air, etc.) peuvent être pratiquées sur ces espaces naturels dès lors qu'elles ne remettent pas en cause la qualité écologique des terrains concernés.Citoyenneté, écologie et chasse. Aujourd'hui, quatre sites sont ouverts à la pratique de la chasse en convention avec des associations communales. Une activité autorisée dans le but de maintenir ou de restaurer un équilibre écologique et de conserver ou améliorer la biodiversité, dans le respect de la réglementation. « Cette mise à disposition est conditionnée à l'engagement de la société de chasse concernée de réaliser en contrepartie des travaux à vocation à la fois cynégétique et écologique. » Le marais de la commune est l'un de ces sites que gère le Département avec une assistance à maîtrise d'ouvrage apportée par le Conservatoire des espaces naturels.Depuis 1993, ce dernier intervient autour de quatre principes : connaître, protéger, gérer et valoriser. Il gère ainsi une centaine de sites répartis sur une surface totale de 800 ha. 

out