

Comme dans plusieurs communes cette année, le résultat du scrutin municipal a marqué les esprits dans la petite bourgade du Mesnil. Le comité des fêtes Saint-Martin, présidé par Bernadette Bataille, a tenu son assemblée générale ce week-end. Le trésorier, Marcel Bureau, a présenté un bilan financier équilibré, les manifestations organisées en 2013 « ont très bien fonctionné » et pourtant, le moral n'y est plus. Au point de ne pas organiser le vote du tiers sortant : « Cela vaut-il le coup de continuer à animer les festivités de la commune ? » s'interrogent-ils.Existant depuis 1990, mais officialisée avec des statuts en 2003, l'association envisage d'alléger le nombre de ses manifestations. Restent au programme : « la chasse aux oeufs, lundi 21 avril à 10 h 30 et la course cycliste du 22 juin ». Pour le reste, « une assemblée générale extraordinaire est à l'étude ». 

out