

L'association Loisirs pour tous, tennis de table, a tenu son assemblée générale, jeudi. Une vingtaine de membres a participé aux débats. Gérard Lévêque, le président, a dressé le bilan sportif de l'année. Le club a compté cette année, 31 licenciés, dont 16 de moins de 18 ans.Quelques jeunes se sont bien illustrés au circuit ados : Laura Perdereau, Antonin Moisseron, Clément De Grave et Mathys Lesvente.Le bilan financier laisse apparaître un excédent dû à l'augmentation des cotisations et une subvention du Centre national pour le développement du sport, plus importante.Le nouveau bureau se compose de Gérard Lévêque, président ; Anne-Marie Leclerc, vice-présidente ; Jacky Lefevre, trésorier et Didier Perdereau, secrétaire.Horaires des entraînements : mardi, de 18 h à 20 h, pour les jeunes de 10 à 15 ans. Jeudi, de 18 h à 20 h, pour les 16 ans et plus.Renseignements au 02 31 63 13 00 ou sur club.quomodo.com/lpt-mesnil-mauger 

out