

De lundi à mercredi, huit jeunes de 13 à 14 ans ont remis en état la centaine de poteaux du stade des Echuettes dans le cadre du partenariat entre la commune et le centre social Val'Mauges. Les ados ont travaillé le matin, encadrés par Luc Menard et Julie Gasnier.L'après-midi était consacrée au sport. Cette rénovation tombe bien car le terrain sera prêté pendant le week-end et jusqu'à mercredi à l'équipe de football de Châteauroux, en résidence à La Pommeraye. Quant aux jeunes, certains vont retrouver l'animation avec le centre social la semaine prochaine pour une course en caisse à savon. Mercredi 29, une déviation sera mise en place pour cette compétition.Contact. Centre social Val'Mauges : 02 41 77 74 29 

out