

Les huisseries et les portes des vestiaires au stade avaient été vandalisées en août. Depuis quelques jours, tout a été remis en ordre avec la pose, par une entreprise de Sainte-Cécile, de deux portes en aluminium et de deux rideaux coulissants pour la buvette. « Des dégâts qui nous ont bien embêtés et pour lesquels plainte a été déposée. L'enquête est en cours, a confié le maire, Érick Lejolivet. Les frais occasionnés ont été de 4 131 €, pris par l'assurance, avec un reste à charge pour nous de 362 €. » 

out