

Lors des prochaines élections municipales, les habitants pourront voter pour une liste sans tête de liste promulguée. La liste intitulée « Le Mesnil-Eudes : notre belle commune rurale dans la continuité et le renouvellement » est composée de quatre femmes et sept hommes. Parmi ces derniers, on retrouve le maire actuel, Michel Descrettes, 77 ans, en poste depuis 34 ans et agriculteur à la retraite.Au niveau des projets, la liste en a de nombreux comme « respecter et préserver le paysage rural tout en continuant à l'embellir ». Ils veulent aussi « écouter et entendre les jeunes et construire un conseil municipal junior », mais aussi se rapprocher des communes voisines, défendre l'intérêt de leur commune à l'Intercom et « construire des projets en relation avec l'état des finances comme le tourisme, l'aménagement du coeur de bourg, l'entretien des biens communaux et des chemins », etc. Candidats (sans étiquette) : Estelle Chevalier, assistante de gestion, 33 ans ; Christian Decourty, retraité, 63 ans, conseiller ; Tanguy De la Brosse, retraité, 69 ans ; Carole Descrettes, responsable administrative, 42 ans, conseiller ; Michel Descrettes, retraité, 77 ans, maire ; Bruno Dorchies, agriculteur, 48 ans, conseiller ; Fabrice Harlay, encadrant technique, 49 ans ; Chantal Hommais, infirmière, 53 ans, conseiller ; Dominique Leroux, chef, 59 ans, conseiller ; Vincent Martin, agriculteur, 31 ans ; Thérèse Planchon, retraitée, 64 ans, adjoint. 

out