

Le conseil municipal s'est réuni le 13 mai.Communes nouvelles. Suite à la baisse des dotations de l'État, et afin de subvenir aux besoins de trésorerie, les communes de moins de 1 000 habitants sont amenées à réfléchir sur la création de communes nouvelles. Les maires des communes de Cuves, Les Cresnays, Saint-Laurent-de-Cuves, Saint-Pois, Saint-Michel-de-Montjoie, Lingeard et Le Mesnil-Gilbert se sont rencontrés pour envoyer un courrier aux services de l'État afin d'analyser l'impact financier d'une telle création. Le conseil soutient ce projet : « Il est nécessaire de mutualiser nos moyens, et de créer des communes nouvelles de dimension ambitieuse tout en gérant l'imposition, afin de préserver le revenu de nos ménages. » Le maire rappelle que ce n'est pour l'instant qu'une étude, mais qu'il serait bien que ce projet aboutisse pour une mise en place au 1er janvier 2016. Une réunion d'information pour la population se tiendra « dès lors que le projet prendra forme ».Voirie. À la suite de la réunion de la commission voirie, les nids-de-poule seront rebouchés sur le chemin des Bissons, et le point incendie sera dégagé et goudronné sur 40 m2 au lieu-dit la Givoulière. L'entreprise Pigeon est retenue pour un coût de 1 629,50 €. Débernage sur la Brousse, l'Oiselière, la Givoulière pour un montant de 600 € HT. Remise en état du chemin d'exploitation de la Guérinière, travaux réalisés par la SARL Cordon de Lingeard pour un coût de 1 004,80 € HT.Convention. L'association Passerelles vers l'emploi d'Avranches gère la fourrière du Petit-Celland. Les animaux égarés sur le territoire communal seront pris en charge pour un coût de 0,47 € par habitant, soit une charge de 69,56 €. Le conseil donne son accord.Borne à incendie. Suite au dysfonctionnement de la borne incendie située route du Moulin, le conseil décide de la remplacer et accepte le devis de la Saur d'un montant de 3 272 €. Le maire a fait une demande de subvention sur la réserve parlementaire auprès de Philippe Bas.Divers. Le conseil municipal ne donne pas suite à la demande de financement pour le fonds d'aide aux jeunes en difficulté et le fonds d'aide au logement. L'accord est donné pour l'achat d'un taille-haie thermique, et signer le contrat Daltoner pour la maintenance des logiciels de mairie pour un coût de 548,69 € HT pour un an. 

out