

Eurocup. Le Mans - Riga (67-69). Le président manceau revient sur l'élimination précoce du MSB et s'inquiète pour l'avenir européen des clubs français.Comment analysez-vous ce triste baisser de rideau européen face à Riga ?Autant j'étais colère après notre première vraie contre-performance face à Boulazac, autant je n'ai pas grand chose à reprocher aux gars devant Riga. Oui, on peut parler de lancer-francs ratés, de balles perdues trop nombreuses, de la mauvaise gestion de la dernière possession mais globalement, ils ont fait le match que j'attendais. Les joueurs ont répondu à mes attentes en terme d'investissement et d'attitude. La qualification s'est jouée sur une seule possession au bout de six matchs, soit 240 minutes de jeu. Riga a bien joué le coup. Si on ne s'est pas qualifié, c'est qu'on ne le mérite pas !La défaite à Artland a pris d'un seul coup tout son relief...Tout à fait. Au-delà de notre confrontation directe avec Riga, notre défaite en Allemagne nous coûte clairement la qualification. On est du même niveau que Riga. En revanche, on a fait une grosse bétise à Artland. Un match qu'on laisse filer alors qu'on l'avait en mains.Déjà un objectif de saison qui tombe à l'eau ?Un objectif auquel on tenait et qui avait été clairement défini avec l'ensemble des joueurs et le staff. On avait fait deux Last 16 par le passé. L'an dernier, on ne s'était pas qualifié à cause d'une mauvaise entame. Là, on a joué le jeu à fond, on a essayé. Une vraie déception pour tout le monde.Une élimination à effet boule de neige puisque les deux autres clubs français engagés, Cholet et Orléans, font aussi chou blanc. Que vous inspire ce zéro pointé ?Un constatde désolation. Je prends ma casquette de supporter du basket dans sa globalité. Il aurait été important d'avoir au moins un représentant au Last 16. De tels résultats n'aident pas les instances de l'Euroligue à nous faire confiance et à nous aider par rapport aux clubs de l'Est qui réclament de plus en plus de places et de visibilité en compétitions européennes. Et au regard des résultats de cette première phase, en Euroligue comme en Eurocup, les clubs de l'Est sont en force. J'ai peur qu'à l'avenir, il puisse y avoir de moins en moins de places en Eurocup pour les clubs français.Comment expliquez-vous cette défaillance franco-française ?Tout le monde dit que nous sommes des clubs sains, bien organisés, qu'on dépense notre argent comme il faut, qu'on remplit plutôt correctement nos salles, qu'on travaille bien, mais il faut s'interroger sur le pourquoi du comment. Et je ne partage pas forcément l'avis des instances de la LNB. Je constate que nous sommes le pays évoluant avec le plus de JFL (Joueurs Formés Localement). On ne peut pas ignorer ça. Voilà quelques années que le « programme JFL » est en place et je n'en vois pas les dividendes aujourd'hui.Quels dividendes ?Je ne veux pas tirer sur les JFL mais leur marché est beaucoup trop restreint et coûte beaucoup trop cher aux clubs français. Ce qui ne nous permet pas toujours de prendre des joueurs étrangers de première qualité. Une explication parmi d'autres. Sinon, on a cette culture européenne et des joueurs d'expérience... Est-ce qu'on a un problème d'approche de certains matchs ? A un moment donné, les trois clubs français étaient en passe de se qualifier et les trois sont éliminés. On va en reparler entre nous. Mais c'est clairement une vraie déception pour le MSB et le basket français en général.Cette élimination précoce risque de laisser des traces physiques et morales et pourtant, il reste encore quatre matchs en 2012 (Strasbourg, Le Havre, Cholet et Poitiers). Comment voyez-vous la fin décembre ?On craignait ce mois de décembre depuis longtemps à cause de l'accumulation des matchs et du coup de moins bien physique. Un calendrier dangereux avec quatre matchs, dont trois déplacements. Il faut serrer les dents et les rangs, essayer de limiter la casse. On est dans le dur même s'il n'y a pas le feu à la maison. On est toujours premiers d'un championnat très dense. Il faut laver les têtes le plus vite possible et réamorcer la pompe car, mine de rien, on reste sur trois défaites consécutives. 

out