

Les membres de l'association les Copains du marais peuvent se féliciter du succès remporté par la randonnée nocturne. Elle a été organisée d'une main de maître, par les 50 bénévoles pour la 9e manifestation au coeur du Marais poitevin. Samedi soir, plus de 600 marcheurs ont participé à ce rendez-vous convivial dans le site majestueux de la Venise Verte avec deux circuits pédestres (10 et 15 km) dont un passage à gué. Restauration servie au cours des étapes, fléchage, sécurité... Tout était prévu par les organisateurs pour le bon déroulement de cette désormais traditionnelle randonnée nocturne estivale. 

out