

« Je vais te planter ! » C'est ce qu'aurait déclaré, en exhibant un couteau de chasse, le 5 août, à l'Intermarché de Lisieux, en direction de la mère d'un « copain » avec lequel il a, semble-t-il, un contentieux, un jeune homme de 23 ans. Il était prévenu jeudi, au tribunal correctionnel de Lisieux de menaces de mort, doublées de conduite sans assurance et sans permis.Ce jour-là, il croise cette dame en compagnie de ses deux fils dans le supermarché. Le ton monte. Il prend tout le monde à partie sur le parking puis pointe directement la mère avant de partir « en faisant le cacou », explique le président du tribunal, avec son véhicule.Interpellé par la police de Lisieux, il se faisait représenter au tribunal, jeudi, en raison d'une grippe.Il a été condamné à trois mois de prison ferme pour les menaces de mort et à une amende de 300 € pour conduite sans assurance et sans permis. 

out