

De la catégorie Biberon (moins de 5 ans) aux plus de 60 ans, le lancer de savonnettes mouillées est une discipline très ouverte et accessible. Samedi, la finale a réuni 120 compétiteurs au Mesnil-Garnier, à quelques mètres de l'épicerie d'Harold Harel, le créateur de l'épreuve.La 5e édition du championnat du monde a comptabilisé 900 lancers cet été. Les dix meilleurs de chaque catégorie avaient rendez-vous samedi pour la finale. Dès 10 h 30, les plus jeunes ont tenté de battre des records, sous les applaudissements du public et des parents, avant de laisser place dans l'après-midi aux plus de 60 ans et aux « locaux ».Le record à battre est de 92,43 m chez les hommes et de 44,23 m chez les femmes. Mais si le lancer de savonnettes attire autant de monde, c'est surtout pour la convivialité et la bonne humeur de cette journée décisive. À la fin de la journée, 600 savonnettes auront été lancées. 

out