
Le Mesnil-Patry a rendu hommage, jeudi soir, aux 125 soldats canadiens qui ont trouvé la mort sur le sol de la commune le 11 juin 1944. Certains de leurs proches étaient présents à la cérémonie.

« Ce sont des moments très émouvants. Mes souvenirs de lui restent intacts. » Albert Woodhouse, 85 ans, évoque la mémoire de son frère, William. Il fait partie des 125 soldats canadiens qui ont trouvé la mort dans la commune le 11 juin 1944 au Mesnil-Patry, tués par les forces allemandes. Jeudi soir, la commune a rendu hommage à ces soldats, lors d'une cérémonie organisée par l'association Westalke Brothers souvenir.Elle s'est déroulée au monument des Queen's own rifles et des First Hussars, les deux régiments (basés dans l'Ontario) auxquels appartenaient les soldats. Inauguré en 2004, il porte leurs 125 noms. Lesquels ont tous été lus à haute voix au cours de la commémoration.« Ces 125 noms, nous les prononcerons encore et toujours, année après année, pour que vivent en nous encore une fois, l'espace de quelques minutes, ces vies fauchées, souligne Valentin, membre de l'association Westalke Brothers. Jamais nous n'oublierons. À jamais nous nous souviendrons. »Parmi les personnes présentes jeudi, Sheila Whitton. Elle-même codeuse à Londres pendant la guerre dans la Marine féminine britannique, elle est la veuve de Robert Fleming, qui débarqua le D-Day et était officier du Queen's own rifles. Il fut tué le 11 juin au Mesnil-Patry. Comme William Woodhouse. Son frère, Albert assistait à la cérémonie avec ses trois fils. Il était déjà venu pour le 60e et le 65e anniversaire.Autre moment d'émotion, l'intervention de Gary Westlake. Neveu de trois frères qui ont été, pour l'un le 7 juin à Authie, pour les deux autres le 11 juin au Mesnil-Patry.Avant un dépôt de gerbes, une plaque a été dévoilée commémorant les combats dans le village, qui a été libéré le 25 juin. 

out