

Quatre courses de haies et trois courses de trot attelé étaient au programme, hier, sur l'hippodrome de la Chaussée. Mais la pluie s'est invitée, elle aussi, tenace avec un fond de l'air plutôt frisquet pour la saison. Résultat : 460 entrées seulement et un petit millier de personnes autour de la piste. D'ordinaire, les chiffres sont deux fois plus importants.Qu'importe, même réfugiés sous leurs parapluies, ceux qui se sont déplacés ne boudent pas leur plaisir. Une spectatrice venue de Saint-Pierre-la-Cour lâche ces mots : « Quand on aime, on ne compte pas ! » Les averses, aurait-on envie d'ajouter...109e anniversaireDiego de Pontfarcy, président de la société des courses, en début d'après-midi, garde le sourire. « Nous avons un programme bien complet. Avec un bon nombre de partants », observe-t-il. Avant d'ajouter : « C'est une vraie récompense pour les trente à quarante bénévoles qui travaillent à la réussite des courses. »Au fil des ans, les courses du Pertre ont ainsi acquis une bonne réputation dans le milieu hippique. « Nous avons aujourd'hui des entraîneurs de renom, poursuit Diego de Pontfarcy, ainsi que des jockeys de grande qualité comme, par exemple, David Cottin, qui a été cravache d'or à de multiples reprises. »Une loterie, enfin, avait été organisée à partir des billets d'entrée. Deux écrans plats ont été gagnés par des courageux qui ont bravé la pluie. Un joli lot de consolation !Regarder la vidéo sur ouestfrance.fr 

out