

Le conseil municipal souhaitait dynamiser le centre bourg. Première étape avec l'achat de l'ancien café de la place de l'Eglise, au début de cette annnée. Seconde étape jeudi, lors du conseil municipal, avec le choix, à huis clos, de la personne qui devrait s'occuper de ce café. Son nom sera communiqué ultérieurement part la municipalité. « Maintenant place à des travaux dans le café et à l'étage à partir de septembre, explique Joël Burgaud, adjoint en charge des travaux. Quand le café va-t-il ouvrir ? Le problème, c'est que des travaux de rénovation réservent parfois des surprises. On aimerait que cela soit en janvier 2016. » 

out