

Le dernier conseil, avant vacances, a été marqué par son lot d'échanges aigres-doux entre le maire et son opposition. Emmanuel Chauvet s'est interrogé sur cette date tardive : « Le 13 juillet, au milieu d'un pont, c'est un déni de démocratie. » Réplique de Benjamin Morival : « Ce qui vous manque, c'est du public ! Nous, on travaille. On est élus pour ça. » Son opposant insiste : « Les élus, il n'y en a pas beaucoup ce soir. Mais en effet, je vous parle du public, qui doit pouvoir assister à nos séances. » À condition d'être averti correctement, la séance de lundi, débutée à 18 h, ayant étant annoncée à 19 h sur le site de la ville. Une erreur malencontreuse, selon le maire, qui réfute toute intention maligne et fait état de nécessités pratiques pour justifier cette date.Les opposants se sont aussi inquiétés de la bonne marche du service jeunesse, lequel en est rendu à son troisième animateur depuis son ouverture, en début d'année. L'ajointe Cécile Mériadec a reconnu que le premier embauché, qui n'était pas de nationalité française, avait pensé à tort que l'obstacle allait être rapidement levé. Il était resté quinze jours. Le suivant, qui ne travaillait pas à temps complet, avait accepté en avril de suivre une formation qualifiante. Mais à l'issue de celle-ci, il avait finalement déclaré qu'il n'était pas fait pour le poste. Une troisième personne a donc été recrutée à temps complet, secondée d'une autre à temps partiel. Pour Cécile Mériadec, « la situation est maintenant stabilisée ». 

out