

La troupe de théâtre Vindilis va se réapproprier la salle Arletty en août. Avec plus de 800 personnes en juillet pour « Cyrano », les retardataires ou aoûtiens pourront découvrir le travail réalisé par la troupe. « Tous les retours ont été formidables, et un public conquis fait des comédiens ravis, souligne Nathy Busson, présidente de l'association. Nous sommes vraiment heureux que cette pièce rencontre un tel succès. La mise en scène de Cédric Brunet, le jeu de scène de nos comédiens, notamment de Gabriel Guittard, notre Cyrano, et les 40 figurants ont vraiment travaillé pour obtenir ce résultat. »Prochaines représentations : les mardis 11 et 18 août, ainsi que le jeudi 20, à 21 h, salle Arletty. Réservation au 06 29 35 84 78. 

out