

Dans le cadre de la convention de partenariat entre Vie et Boulogne et la chambre des métiers et de l'artisanat, la communauté de communes versera 234 € pour la formation passeport de Bartimée Sauveterre, peintre en bâtiment, aux Lucs-sur-Boulogne. Il aura à sa charge 390 €. Nadège Merlet, pour son salon de toilettage, à Belleville, et Frédéric Granado, menuisier, à Aizenay, recevront 112 € pour le SPI, stage préalable à l'installation. Leur participation est de 187 €.Un avenant au marché initial de 45 808 € HT porte sur une extension de voirie de la Zone d'activités (ZA) Croix-des-Chaumes 2. Cela est dû au fait que cet îlot est constitué de cinq petits terrains qui doivent être desservis. Le marché initial est de 302 875 € HT.Maxime Martin assurera le poste de développeur économique à compter du 1er septembre.Quant à la pépinière d'entreprises, les deux ateliers, en cours de construction sur l'Eva, Espace vie atlantique, à Aizenay, seront occupés par une seule entreprise à partir du 1er novembre. Le bail est en cours de finalisation. Pour celle des Lucs-sur-Boulognes, des contacts sont pris. Et pour celle du Poiré-sur-Vie, les travaux de construction commenceront début 2016. Les plans ont été confiés au cabinet d'architectes DGA, des Herbiers. 

out