

Samedi, à 11 h, le maire, Jacky Bertrand, recevait notamment Jean-Claude Lenoir, sénateur, Grégory Lecru, sous-préfet et le père René François. Avec Annie Legrand, restauratrice de tableaux installée à Neuilly-sur-Eure, il a présenté la toile de l'Annonciation qui vient de reprendre sa place dans le Retable du XVIIIe, restauré par l'entreprise Giordani, de Rouen, pour un coût total de 39 446 €, financé par l'association Le Pin patrimoine et nature, la commune mais aussi la Fondation du patrimoine, la Fondation imagine du Crédit agricole, et l'ASP Perche (Sauvegarde des petits édifices religieux de l'espace rural du Perche).Annie Legrand a expliqué toute la restauration effectuée sur cette toile datant probablement d'avant 1784, don de Mme de Gersant, et qui serait l'une des plus belles copies du peintre Lemoine. Elle a également salué le travail de restauration effectué par Serge Giordani du Retable, du maître-autel et des statues de saint Pierre et saint Barthélémy.« Auparavant, il n'y avait que cinq anges dans le haut du tableau, nous avons découvert un 6e ange et avons procédé à une restauration archéologique », précise Annie Legrand. Samedi 8 août, les Amis du Perche de l'Orne organiseront une visite du bourg avec comme sujet principal, l'église Saint-Barthélémy. Contact : M. Ganivet au 02 33 83 85 44. 

out