

La boulangerie-pâtisserie L'écorce d'orange, est installée au Plessis-Grammoire depuis seulement un peu plus d'un an, mais elle fait déjà honneur à la commune. Elle s'est classée 4e sur 30 participants, dans les catégories patrons et ouvriers à l'issue d'un concours organisé par la fédération départementale de la boulangerie-pâtisserie. Mais l'honneur suprême revient à son apprenti, Marvin Guérin, qui a eu le 1er prix du meilleur pâté aux prunes devant 15 autres concurrents ! À 18 ans, Marvin, a su convaincre le jury par sa maîtrise et sa technique affirmée. Il faut dire qu'il est en de bonnes mains. Son patron Frédéric Jacob, avait remporté, lors de la fête du pain, le 1er prix en pièces montées, le 1er prix en pain salé sucré, et le 3e prix en pièces en chocolat. Originaire de La Ménitré, Marvin Guérin est en apprentissage CAP pâtisserie. Il souhaite ensuite compléter sa formation par un CAP boulangerie. C'est à la suite d'un stage au collège qu'il a découvert ce métier qui l'a tout de suite emballé. Sa passion est déjà couronnée de succès ! 

out