

Un accident de circulation impliquant deux véhicules s'est produit mardi, vers 11 h 25, à l'intersection des départementales 510 et 51 en direction de Moyaux. Une femme de 70 ans, originaire d'Île de France, qui conduisait une Peugeot 207 et qui venait du Pin, est entrée en collision avec une Golf 6 conduite par un homme de 22 ans.Dans le choc, les deux autos ont été fortement endommagées. La conductrice de 70 ans a dû être désincarcérée par les sapeurs-pompiers avant d'être transportée au centre hospitalier Robert-Bisson.Elle souffre de fractures au bassin et à l'épaule gauche. Le conducteur du second véhicule et sa passagère sont indemnes. Une dizaine de pompiers de Lisieux et Moyaux étaient sur place. 

out