

La onzième édition des courses de caisses à savon, ou plutôt des « caisses à savonnettes », le titre étant pris par une fédération, aura bien lieu. C'est Pierre Gaudré qui a pris le guidon de l'association des caisses à savonnettes (Acas 61), il aura en charge l'organisation cette année. Pour la première fois, il ne participera pas à la course.« Nous ne voulions pas que cela s'arrête après les dix ans d'existence, confie Vincent Hesloin, vice-président de l'association qui ajoute : L'an dernier, nous avons dû quitter le circuit habituel à Tellières-le-Plessis en raison d'un mariage au bord du circuit. Nous avons été accueillis par le village voisin du Plantis, et cette année nous y revenons car le circuit nous convient. »Circuit modifiéLe circuit d'environ un kilomètre emprunte la RD271 au lieu-dit La Croix-de-Pierre, près de l'élevage des « biquettes du Plantis ». Pour cette édition 2015, qui aura lieu les 15 et 16 août, le parcours a été légèrement modifié avec quelques difficultés en plus.Pour gagner du temps, les caisses ne seront pas remontées par le même chemin que la descente. Une trentaine de caisses sont attendues au départ, ainsi que de nombreux spectateurs, ils ont été 2 400 à suivre la compétition l'an dernier.Deux catégories seront enregistrées : enfants et moins d'une minute. Un prix esthétique sera décerné. Outre les courses, il y aura aussi la fête sur le site. Samedi soir, un barbecue sera organisé à partir de 18 h (ouvert à tous) ; dimanche, restauration et buvette toute la journée.Samedi 15 et dimanche 16 août, courses de caisses à savonnettes. Les essais débuteront le samedi à 14 h 30, jusqu'à 18 h. Compétition de 18 h à 21 h 30, et suite le dimanche, de 9 h à 18 h. Renseignements et inscriptions : tél. 07 77 83 89 12. 

out