

Stables depuis 2012, les taux d'imposition ont été augmentés de 2 %. Les nouveaux taux s'élèvent à 16,67 % (16,34 %) pour la taxe d'habitation, 18,64 % (18,27 %) pour le foncier bâti et 70,17 % (68,79 %) pour le foncier non bâti.Subventions. À l'unanimité, le conseil a voté 160 € par association, 830 € pour les sorties des écoles et 40 € pour le CAUE. Le conseil maintient le principe selon lequel une subvention complémentaire peut être accordée pour une demande argumentée pour un projet d'envergure communale voire intercommunale.Dispositif Eco-Pass. Le conseil renouvelle l'aide financière Éco-Pass pour les primo- accédants à raison de cinq primes par an. Montant, 3 000 € selon la répartition suivante : conseil départemental, 1 500 € ; communauté de communes, 750 €, et commune, 750 €.Sapeurs-pompiers, centre de secours de Vix. Le conseil accorde une subvention de 1 € par habitant aux sapeurs-pompiers concernant la réalisation d'un plateau sportif.Conventions. Le conseil autorise le maire à signer la convention avec le Sydev relative à l'implantation d'un candélabre, rue Gabriel-Godin, pour un montant de 1 451 €.Il approuve la convention avec la communauté de communes pour le renouvellement du marché balayage mécanique des voies communales.Budget général 2015. Il s'équilibre à 599 617 € en fonctionnement et à 257 850 €, en investissement. 

out