

Samedi, vers 15 h, un phaéton a franchi le portail du haras du Pin. Le véhicule hippomobile à quatre roues s'est engagé dans la cour d'honneur. Le 8e concours international d'attelage de tradition venait de commencer.Dix-huit attelages anciens participent au concours et leur première épreuve consiste en une présentation. « Les plus anciens approchent les 100 ans », certifie Tanneguy de Sainte-Marie, régisseur du domaine du haras du Pin.Des attelages authentiquesLes équipages arrivent, au trot, et font un tour de piste avant de s'arrêter devant le premier jury, positionné devant la sellerie du haras. Quelques dizaines de mètres plus loin, ils s'arrêtent à nouveau devant le second jury, à la porte de l'écurie n° 2, puis ils atteignent le troisième jury, juste devant le château.Un seul cheval ou deux, et parfois des ânes, tractent les véhicules, à deux ou quatre roues. « C'est magnifique, vraiment. J'ai hésité à venir, mais je ne le regrette pas, s'exclame Marie, en vacances dans la région. Les tenues des concurrents ajoutent à l'effet d'authenticité. »Les attelages étincellent. Les voitures paraissent neuves, les boucles brillent au soleil et les harnachements sont impeccables. Il faut l'oeil avisé des jurés pour déceler les défauts et départager les concurrents. Un public clairsemé apprécie plutôt un spectacle qui lui fait remonter le temps. « Les attelages ont été remis en état et leur entretien donne du travail à des professionnels de métiers peu courants, comme des bourreliers, des selliers... », fait remarquer Tanneguy de Sainte-Marie.La présentation terminée, les attelages quittent les lieux, un à un, par l'allée centrale, de nouveau au trot. Le concours se poursuit ce dimanche. Les participants vont effectuer un parcours de 15 km, à travers la forêt domaniale du Pin, en passant par l'hippodrome, avant de rejoindre la cour d'honneur du château.Un slalom de maniabilité figure également au menu du concours et la remise des prix devrait s'effectuer en fin d'après-midi. Dimanche 12 juillet, à partir de 9 h, au haras du Pin. Gratuit. Renseignements au 06 82 40 49 68. 

out