

Samedi, une bonne trentaine de personnes se sont réunies sur la place centrale, à l'invitation de Mireille Thiesse, auteure de livres d'histoire médiévale régionale, pour une visite du patrimoine historique.Un cours d'histoire par l'auteureTout d'abord, Mireille Thiesse a fait un cours d'histoire sur les descendants de la famille des Grimoult du Plessis, qui ont donné leur nom au village. Au cours de la balade, l'auteure s'est arrêtée devant les principaux monuments et en a retracé l'histoire : l'église Saint-Étienne, la motte féodale, l'abbaye, avec sa salle capitulaire et son jardin fortifié.Une dédicace à la bibliothèqueAprès cette balade-lecture autour du Moyen Âge, retour à la bibliothèque pour une séance de dédicaces de l'auteure.Mireille Thiesse est passionnée et diplômée d'histoire médiévale et d'histoire normande. « Pour écrire ce livre (Voyage en Suisse normande médiévale), j'ai sillonné les villages, fait des rencontres intéressantes avec des gens qui avaient beaucoup de choses à montrer, des histoires à raconter. » 

out