

Dans le cadre de ses animations estivales, l'équipe du château du Plessis-Macé accueille le Théâtre de l'extrême, avec sa nouvelle pièce, Le dindon, de Georges Feydeau. Dans cette comédie haletante, l'auteur montre les manipulations au sein même des couples. Le spectateur est tenu en haleine durant toute la durée de la pièce, pour enfin savoir qui sera le « dindon de la farce ».L'argumentaire du spectacle prend des reliefs culinaires : « Dans les recettes de Feydeau, les dindons et les hommes se cuisinent pareil. On les plume, on les ficelle. On attache les cuisses et les ailes. On leur cloue le bec. On les bourre de châtaignes. Préchauffez votre scène, laissez cuire deux heures. Assaisonnez abondamment de lumières et de musiques. » Alors, régalez-vous !Vendredi 14 et samedi 15 août, à 21 h, au château. Réservations : tél. 02 41 32 63 27, reservations@chateau-plessis-mace.fr 

out