

Granvillaise d'origine, fonctionnaire territoriale, mariée, deux enfants, Bérengère Jéhan, qui réside au Petit-Celland depuis 12 ans, est devenue vendredi soir maire de sa commune lors de l'installation du nouveau conseil, par 8 voix sur 11 au 1er tour. Marc Lehéricey est 1er adjoint avec 10 voix, également au 1er tour, et Marcel Cossé 2e adjoint, avec 9 voix, toujours au 1er tour.Bérengère Jéhan représentera Le Petit-Celland à la Commission locale d'évaluation des charges transférées (CLECT), ainsi qu'au conseil communautaire en tant que titulaire. Marc Lehéricey sera son suppléant.« Nous aurons à coeur de maintenir la qualité du cadre de vie pour accueillir de nouveaux habitants de manière raisonnée, déclare le maire. Nous nous inscrirons également dans les démarches communautaires tout en affirmant la singularité de notre commune. Nos priorités sont axées sur l'assainissement collectif dans le bourg et l'accessibilité des bâtiments publics aux personnes à mobilité réduite, sachant que les dotations aux collectivités sont annoncées à la baisse. Il faudra donc être rigoureux dans la gestion, et imaginatif. » 

out