

Ils sont cinq. « Nous sommes fixés à Cergy-Pontoise, mais nos origines sont diverses, déclare Maxime Tailliez, membre de Courir les rues, qui s'est produit le 5 août dernier pour un concert gratuit offert par la communauté de communes. Nous avons commencé à jouer il y a dix ans, d'abord à trois, puis à cinq. Notre répertoire provient essentiellement des chansons françaises trouvées ou inventées au hasard. »Le nom du groupe musical n'est pas un hasard. Il correspond bien à une collecte d'airs et de paroles glanées un peu partout. Ces dernières touchent par leur simplicité. Il suffit de se laisser porter.Jeux de lumière, déplacements dans le public, la participation de ce dernier au fil de la soirée... Le spectacle était au rendez-vous. Et les spectateurs le leur ont bien rendu par des applaudissements et de l'insistance pour les faire revenir et entonner les derniers chants. 

out