

Le grand rassemblement national des Communes aux noms burlesques et chantants approche. Après Corps-Nuds en 2011, Andouillé en 2012, Vinsobres en 2013 et Beaufou l'été dernier, c'est au tour du Quiou de recevoir Vatan (36), Latronche (19), Bouzillé (49), Arnac-la-Poste (87), Saint-Pompon (24), Corps-Nuds (35) ou Plumaudan (22)...Le village costarmoricain accueillera le rassemblement les samedi 11 et dimanche 12 juillet. Une quarantaine de communes et leurs représentants sont attendus dans le village. Les organisateurs locaux attendent, avec les nombreux visiteurs, près de 5 000 personnes.« Ce sera un honneur pour nous d'accueillir tout le monde. Certaines délégations viennent de très loin et attendent ce rendez-vous chaque année. Chacun amène ses spécialités et les fait découvrir aux autres, sans compter la valorisation du territoire. Il y a une volonté commune de faire découvrir la Bretagne, les Côtes-d'Armor et la nouvelle entité de Dinan communauté », explique Arnaud Carré, le maire du Quiou.La découverte patrimoniale fait partie du séjour, sans compter les retombées économiques et touristiques pour tout le pays dinannais, « Nous avons rejoint l'Association nationale il y a cinq ans. On se prépare depuis longtemps à faire aussi bien que toutes celles qui ont réussi leur fête en organisant la 13e édition », ajoute Thierry Chapon, président de l'association locale.Au programme du week-endVendredi, à partir de 16 h, accueil des délégations, discours du maire, transfert vers les hébergeurs.Samedi, à 9 h 30, ouverture du marché de terroir, animations des maires, assemblée générale de l'association, repas des terroirs ; à 15 h 30, défilé des maires avec la cérémonie de présentations des communes présentes, animations diverses, dîner de gala.Dimanche, à 10 h, randonnée commentée en pays des Faluns, accueil des personnalités et inauguration du Totem, animations diverses, grande parade des délégations, dîner de clôture et fest-noz. 

out