
La maison de la Folie du Rozel a accueilli, durant trois semaines,  le tournage d'un long-métrage russe titré "Cold Front".

Durant trois semaines, la maison de la Folie du Rozel a été le théâtre du tournage d'un film russe : Cold Front.« La société de production russe, précise le régisseur français, a pris contact avec nous, Leelame production, pour toute l’intendance (négociation avec les mairies, hébergement, transport, contrats de travail). Grâce au fichier de la commission régionale des films, nous avons trouvé cette maison isolée proche de la mer que recherchait Roman Volobuev, le réalisateur russe. »Météo parfaite« Pour le scénariste, précise le producteur, Ilya Stewart, la Normandie était presque le personnage principal avec la météo et l’ambiance qu’elle peut amener au film. » 

out