

PortraitCécile Loisel, 33 ans, va représenter l'écurie « Drakkar Normand » de Le Reculey, à la coupe de France féminine, les 8 et 9 juin à Illzach dans le département du Haut-Rhin (68).Cette course féminine est organisée pour la première fois en France. La jeune femme passionnée de stock-car depuis son plus jeune âge veut tenter l'aventure.« J'ai connu le stock-car à 9 ans. J'ai fait ma première course en 2002. Je prends beaucoup de plaisir à conduire, ça m'amuse, tous mes nerfs vont là-dedans ».Un pilote ne peut pas courir seul, derrière il y a une équipe. Cécile fait partie de l'écurie « Drakkar Normand ». « Dans l'équipe, nous sommes très soudés, on s'entraide beaucoup, l'ambiance est très conviviale ».Yohann Delahaye, son mari, prépare les voitures de Cécile qui ne rechigne pas pour donner un coup de main. « S'il faut aider je le fais volontiers. J'ai deux voitures : une Honda Civic et une Peugeot 205. Yohann, carrossier de métier, prépare mes voitures de A à Z. Sans mon mari, je ne pourrais pas courir ».Pour préparer la Honda, qui foulera la piste pour la coupe de France, Yohann a travaillé sur le véhicule près de trois mois, le soir, après sa journée de travail et le week-end.« Le temps passé est difficilement quantifiable, je pense que j'y ai passé 300 heures, au moins », jauge le mécanicien personnel de Cécile.Il faut dire aussi que c'est une passion coûteuse : « J'ai mis 500 € dans ma voiture. Mais je ne fume pas, alors je passe l'argent dans mon loisir. On fait en général 12 courses dans l'année, je partage ce loisir avec ma famille. Mes deux enfants, Alexis, 6 ans et Nathan, 4 ans, nous suivent à chaque fois, ils aiment ça aussi. Je suis fier de partir à Illzach. J'emmène ma famille bien sûr et deux mécaniciens : Benoît Bazin et Jérémy Delahaye. »Cécile est toujours à la recherche de sponsors pour la saison prochaine. 

out