

Un nouveau chapitre vient de s'écrire dans l'histoire du tennis-club avec la remise des prix, samedi soir, en clôture du 31e tournoi de tennis. Alain Martin, président, ne cachait pas sa satisfaction. « C'est une année exceptionnelle ! »Sur le plan de la fréquentation, celle-ci se stabilise autour d'une soixantaine de participants. Mais, la météo au beau fixe a permis que les cent quarante matches à l'affiche aient tous lieu sur le court de tennis du club. Ce qui a notamment permis à la buvette de bien fonctionner ! « En moyenne, les spectateurs ont pu assister à vingt rencontres chaque jour. » Il est comptabilisé aux alentours de « 750 repas » servis sur le midi et au cours des cinq soirées de la semaine. Car le rendez-vous allie sport et convivialité, une combinaison gagnante au vu du succès rencontré par le rendez-vous chaque année.Les besoins du club financésLe bénéfice tiré pendant la semaine permet « de financer l'entretien du court et de réaliser des investissements et des achats pour le fonctionnement du club ».Parallèlement avait lieu un tournoi de pétanque fréquenté par une quarantaine de joueurs.Résultats du tennis. Mini-jeunes, Lucas Maisonneuve et Piers Hallwood ; juniors, Raphaël de Roys ; simple dame, Amélie Bronchet ; simple homme, Arnaud Bouatin, ; double dame, Sue Barlow et Brigitte Dupif ; double messieurs, Tony Hipgrave et Alain Martin ; double mixte, Sue Barlow et Tony Hipgrave ; double messieurs vétérans, David King et Tony Hipgrave. Mercredi 12 août, tournoi en tennis de table, randonnée pédestre. Vendredi 14 août, soirée moules frites. Tarif 10 €. Réservations au plus tard jeudi au 06 11 44 33 15. 

out