

Les organisateurs de la fête des boudins de Tante Thurine étaient très inquiets, dimanche matin, et scrutaient en permanence les gros nuages menaçants. Un défilé sous la pluie, des spectateurs qui s'abritent sous leur parapluie, pour Jean-Pierre Geffroy, le président, « ce n'est guère rassurant... Si à midi ça ne se lève pas, ça va être une journée galère. »Finalement, la météo a offert un répit et les chapiteaux se sont remplis. Les 30 cuisiniers et la centaine de bénévoles ont servi 750 convives. Le menu composé de « charcutailles » est alléchant et fort apprécié.« C'est une véritable tradition. On s'en tire bien, mais habituellement nous faisons plus de 1 000 couverts », précise le président.Tout au long de l'après-midi, le cercle celtique de La Méaugeon (Côtes-d'Armor), le bagad de Malestroit et les musiciens du groupe Korriganed se sont produits et ont fait danser les amateurs. Sous un soleil retrouvé, la fricassée et le grand bal, animé par Vent d'Ouest, ont attiré un nombreux public en soirée.Jean-Pierre Geffroy et toute son équipe étaient soulagés : « Nous avons frôlé la catastrophe. Finalement, c'est une journée positive qui récompense les 200 bénévoles qui s'activent durant toute la semaine au profit des sections sportives de la commune. » 

out