

L'enfant du village, Joël Roncin, prend le départ de la 18e édition du Paris-Brest-Paris. Marié et père de deux enfants, ce Ribayéen de 52 ans participe pour la troisième fois à cette randonnée amateure de 1 230 km aller-retour.Son premier résultat était de 83 heures et 23 minutes. Son deuxième ? 70 heures et 10 minutes. Son objectif, aujourd'hui, est simplement de faire le trajet et de revenir « bien physiquement ». Il souligne : « J'adore faire du vélo, ce Paris-Brest est un vrai défi. Je n'ai jamais fait de courses, mais beaucoup de randonnées, en particulier avec le club de Villaines-la-Juhel, où je suis licencié. »Il courra sur un vélo en carbone d'environ 10 kg, bagages compris. Son ami de toujours qui l'accompagnait dans ses ballades, Christophe Even, a décidé, cette année, de le soutenir. C'est pourquoi, pour la toute première fois, il organise, tout au long de ce périple, du 16 au 20 août, une pause ravitaillement pour tous les participants. Des bénévoles assureront leur accueil 24 heures sur 24, pendant quatre jours. Les coureurs pourront se restaurer (jambon, pâtes et fruits pour 3 €), un coin mécanique sera à leur disposition. Ce point repos sera installé au carrefour de la route de Charchigné/Hardanges.La commune, via son maire, André Rocton, lui-même passionné de vélo, offrira l'infrastructure (eau/électricité), et le comité des fêtes offrira l'installation de deux chapiteaux avec des transats. Une buvette, Au bonheur de la petite Reine, permettra à tous de se restaurer de saucisses, casse-croûte, galettes, frites, fruits secs. Il y aura aussi à disposition, café, thés ou boissons. Un kir breton sera offert à tous le 16 août à partir de 20 h pour trinquer à la santé de Joël.Renseignements : 02 43 03 91 33 - 02 43 03 98 56 ou 07 87 94 92 04 

out