

Durant la saison estivale, le service culturel de la ville propose à des créateurs un espace d'expositions privilégié, à la maison de péage située, à l'entrée de l'ancien pont Albert-Louppe. Le collectif Arz' en place de Plougastel a investi ce lieu. Il regroupe des artistes, créateurs, photographes, et plasticiens issus du vivier créatif de Plougastel. Tous ont à coeur de partager leur savoir-faire et leur passion. Ces artistes ont fait preuve de créativité en « habillant » artistiquement les espaces verts et les arbres près des deux maisons de péage. Plusieurs ateliers, aussi orignaux les uns que les autres, sont mis en place.Dimanche 26 juillet, exposition de 14 h à 19 h, pont Albert Louppe. Entrée libre 

out