

Pour la seconde année, Léo-Lagrange et la municipalité ont décidé d'assurer une ouverture durant tout l'été, pour l'accueil de loisirs de la Cranais et l'espace jeunesse Le Quai.À la fin de cette semaine, le rideau tombera sur ce premier mois d'activités estivales et la session d'août ouvrira avec pleins de jolies promesses.L'équipe de la Cranais accueille les enfants en respectant leur rythme et en adaptant les projets d'animations et d'activités à leur âge. L'organisation de l'accueil de loisirs se fait ainsi par tranches d'âge et par activités : les 3-5 ans, les 6-8 ans et 9-12 ans.Le fil rouge de la session sera l'exploration galactique. « On part à la découverte du système solaire et on en revient avec de nouveaux rêves et de drôles de trouvailles. » À ne pas manquer la sortie au Planétarium, la journée aux Jardins de Brocéliande, les sorties au bois ou encore le grand barbecue du jeudi 13 août.Au Quai, le programme sera également très dense avec du Streetgolf, des sorties à la piscine, des ateliers modelage et gourmands, tournois de soccer, base-ball, kayak et plein d'autres surprises. En outre, les jeunes pourront participer chaque vendredi au BBQ time. « Chacun amène quelque chose à manger et on partage le repas sur la terrasse. » Ils ont aussi accès à une salle multimédia avec internet.Animation enfance jeunesse Léo-Lagrange. Le Quai, 11, rue du Docteur-Wagner. 02 99 60 99 45. La Cranais, 1, rue des Béruchets. 02 99 60 90 96. 

out