

Les bénévoles étaient à pied d'oeuvre, vendredi matin, pour le nettoyage de la chapelle Sainte-Jeanne-de-Chantal, dont le pardon aura lieu le dimanche 9 août.Un peu d'histoireLe bâtiment religieux fut construit en 1827, par le propriétaire du château du Saint, descendant de la famille de Sévigné. Jeanne de Chantal était la grand-mère de Mme de Sévigné.« La chapelle présente un plan original avec sa sacristie accolée, une charpente apparente, très ouvragée en forme de coque de bateau renversée et des sablières moulurées, raconte Roger Huiban. Sainte Jeanne contemporaine de saint François de Salles, originaire de Bourgogne, est invoquée afin de lutter contre la fièvre ».Vendredi, le chemin de la fontaine a été dégagé, laissant entrevoir un caniveau sculpté conduisant le trop-plein de la fontaine vers un champ. Le chemin conduisant à la fontaine a également été empierré.Le jour du pardon les fidèles se retrouveront à la fontaine, à 15 h, pour partir en procession vers la chapelle. Une tribune en bois y a été construite et placée sous l'autel. Le haut du tabernacle a également été rénové par une peinture provisoire.La messe sera dite par Jean-Yves Le Saux, curé de Gourin. Elle sera suivie d'un café-gâteaux-crêpes. Les bénévoles se réuniront après le pardon pour élire un nouveau bureau. 

out