

Profil1980. Naissance à Rennes.2001. Obtention d'un baccalauréat pro bureautique.2010. Embauche chez SFS, spécialisé en assurances de construction.2014. Elle crée son entreprise, Assur Bâtiment +.Sandra Peeters vient tout juste de lancer son cabinet de courtage d'assurance, spécialisé dans le bâtiment. Au quotidien, elle travaille avec des promoteurs, des architectes, des maîtres d'oeuvre, des bureaux d'études, etc.L'immobilier, le courtage en assurance, elle connaît. Les huit ans passés dans la négociation immobilière l'ont rodée, travaillant également comme assistante commerciale, puis chef d'agence à Nantes pour un important groupe de courtage.« Pour l'instant, je travaille seule chez moi, mais j'ai investi dans une grosse imprimante », raconte l'entrepreneuse de 34 ans. Et pour les embauches, « d'ici un an, une assistante, pour gérer la partie administrative ».« L'esprit commerçant »De ces différentes expériences professionnelles, elle est restée un peu frustrée. « J'ai l'esprit commerçant. Il m'est arrivé de ne pas avoir de solutions à proposer à mes clients. » Une envie d'accompagner plus longuement les clients, l'envie de plus de liberté dans la gestion de son temps, de ses choix, l'ont décidée à franchir le pas de l'aventure entrepreunariale.Et Sandra Peeters sait parler technique. « On me dit souvent que je suis une gonzesse qui sait de quoi elle parle », sourit la jeune femme.Sandra Peeters fait partie du réseau social Femmes de Bretagne, pour les femmes bretonnes qui entreprennent. « Un bon moyen d'avoir les conseils d'autres entrepreneuses » qui ont regard neutre, et pour ne pas « toujours solliciter la famille ».Contact : www.assurbatiment.fr ; tél. 06 28 65 04 72. 

out