

Le conseil municipal participera cette année, pour la 1re fois, à l'opération Pierres en lumières, samedi 16 mai. Le conseil a choisi d'illuminer, avec des bougies type chauffe-plats, un circuit qui conduira les visiteurs de l'église à la place du Marché en passant par le Grand-Jardin, la rue du Grand-Fossé et l'impasse Aubrée.« Je souhaite que tous les riverains de ce cheminement et de la place centrale participent à cette opération en venant retirer à la mairie les bougies nécessaires à l'illumination et en les allumant dès 21 h, le samedi 16 mai », écrit le maire à ses administrés.Un verre de l'amitié clôturera cette animation. « Le conseil municipal a approuvé cette participation afin de mettre en cohérence la valorisation du bâti de notre village avec notre homologation Petite cité de caractère. Le choix des bougies a été fait dans un souci d'économie d'énergie d'une part et d'autre part pour donner un autre relief au bâti en l'éclairant faiblement de bas en haut », conclut le premier magistrat de la commune.Samedi 16 mai, de 21 h à 23 h, Pierres en lumières. 

out