

Mardi 23 juin, le club de la joie a fêté ses 40 ans. Cette association compte 135 adhérents, entourés d'un bureau de 14 membres que préside Claude Courtigné.Ce club a vu le jour le 2 juin 1975 à l'initiative de Germaine Hoisnard, présidente durant 16 ans. Auguste Beuchée lui a succédé de 1991 à 1999, puis Paul Ganache de 1999 à 2008. Claude Courtigné tient la barre depuis le 21 juillet 2008.« Tous les 3e mardis de chaque mois au terrain des sports des jeux de société sont proposés dont les palets et la belote. C'est aussi quatre repas dans l'année, puis deux concours interclubs du secteur de belote et autant de palets », explique Claude Courtigné.Cap à l'Est« S'ajoute un voyage par an. Du 6 au 12 septembre, nous mettons le cap à l'Est dans le Jura, près de la Suisse. Il reste encore des places. Mais il faut s'inscrire au plus vite au 02 99 43 49 63. Afin de faire un car complet, nous proposons nos sorties aux clubs de Retiers, Coësmes, Marcillé et Essé. »Mardi, les 40 ans de la structure étaient fêtés d'abord par une messe à la chapelle Notre-Dame de Beauvais, célébrée par le curé Claude Edet.Les adhérents se sont ensuite retrouvés au restaurant le Theillais avant de souffler les 40 bougies. Le tout en présence de la maire Marie-Annick Boué, de Claude Edet, de Louis Boulet délégué cantonal et des doyens Rosalie Chopin (92 ans) et Marcel Louis (90 ans).Contacts pour infos et inscriptions au 02 99 43 49 63. 

out