

Fabienne James, conseillère municipale, fait partie de la commission embellissement et fleurissement.Elle a proposé au conseil municipal d'organiser un concours de maisons fleuries et pour cela, a rédigé un règlement avec les conditions de participation. « Le premier concours va être mis en place dès cet été, explique Fabienne James. Deux catégories sont proposées : les pavillons d'un côté et les maisons anciennes, fermes et gîtes de l'autre. Les inscriptions se font auprès de la mairie ou auprès de moi-même, avant le 15 juillet. »Le jury, composé de Fabienne James et de personnes extérieures à la commune notera trois critères : le fleurissement, l'aménagement et la recherche. Pour chaque catégorie, trois prix (sous forme de bons d'achats de plantes) seront attribués.« Dans la mesure du possible, les jardins ou réalisations florales devront pouvoir être vues de la rue, du chemin... », précise l'organisatrice de ce concours. Concours des maisons fleuries, inscriptions avant le 15 juillet au 06 43 03 64 08 

out