

Vendredi 7, samedi 8 et dimanche 9 août, le Centre astronomique vendéen (Cav) propose au public de participer à la 25e nuit des Étoiles dans la commune du Tablier. Les observations du ciel auront lieu sur son site habituel, à l'observatoire de Piquet (sauf en cas de temps couvert).À 21 h, à l'observatoire de Piquet (ou Maison de la Grange au Tablier si mauvais temps), un diaporama intitulé 14 juillet 2015, New Horizons survole Pluton sera diffusé. Puis auront lieu, à partir de 22 h, des observations de Saturne, et des présentations du ciel à l'oeil nu (avec pointeur laser), puis observations avec les télescopes à disposition.Cette manifestation nationale est destinée à faire découvrir les merveilles du ciel au plus grand nombre... Les vendredi 7, samedi 8 et dimanche 9 août 2015, partir de 21 h, au Centre astronomique vendéen. Aucune inscription n'est à faire. L'entrée est gratuite. Renseignements sur les activités du Cav, contactez Richard Tanguy, président, au 06 76 29 32 29 ou sur www.astrovendee.fr ou e-mail : richard.tanguy2@sfr.fr 

out