

L'association Le Theil CSF (Culture, sports et fêtes) a organisé, dimanche, un concours de belote qui a regroupé 28 équipes. La présidente, Rolande Blin était très satisfaite de cette participation. La prochaine manifestation de cette association est un repas couscous, dimanche 11 mai, dans la salle du Theil-Bocage.Résultats : 1. Julien Legrix et Daniel Catherine ; 2. Jeannine et Marcel Gaucher ; 3. Liliane et Odette Lepesteur et 1re équipe féminine ; 4. Solange et René Paul ; 5. Sabrina Aumont et Christiane Pallix et André Lemoine et Daniel Gosselin. 

out