

En travaux depuis huit mois, la salle communale accueillait, dimanche dernier, le premier repas organisé par la mairie.« Nous n'avions pas pu organiser le repas des aînés l'an dernier car la salle des fêtes était en réfection. Il nous semblait logique que nos aînés soient les premiers à profiter de la salle », explique Didier Eudes, la maire du Theil.Trente-six convives étaient ainsi réunis dans la salle, superbe, avec ses murs « crème », son plafond ajouré et équipé d'un système d'isolation phonique et thermique dernier « cri ». La grande surface vitrée, avec ses huisseries en aluminium de couleur grise et le sol en PVC imitation « béton », viennent renforcer le caractère contemporain et moderne de la salle, méconnaissable depuis les travaux.Paulette Hamel (91 ans), doyenne de la commune et Hubert Martin, le doyen (77 ans), encadraient Michel Lamarre, maire d'Honfleur et vice-président du conseil général. Il a été  remercié, avec la députée Nicole Ameline, pour « leurs soutiens dans l'aboutissement de ce projet ».Avant de prendre le dessert, préparé comme le reste du repas par le restaurateur du village, Benoit Mendy, de L'Art Ô Mat, le maire précise que « maintenant que nous avons obtenu toutes les autorisations, nous redémarrons les locations ».Avec sa cuisine totalement rééquipée (vaisselle comprise), plus spacieuse de « 70 cm en largeur », la salle du Theil peut accueillir jusqu'à 70 personnes « si les gens veulent se laisser de la place pour danser ».Salle des fêtes à la location, du vendredi soir au lundi soir. Tarifs : 350 € (supplément de 30 € l'hiver pour le chauffage). Renseignements : 02 31 89 44 10 

out