

Les minimes filles 1 du TVBC (Temple-Vigneux Basket-club), en entente avec le club de Saint-Étienne-de-Montluc, jouaient la première place de la poule C de D2, samedi 25 avril, au complexe sportif de Vigneux, contre Le Gâvre, deuxième à seulement 1 point. « Le match fût très disputé et les nerfs des supporters furent mis à rude épreuve », commente Ronan, le Marec, le président du club. Finalement, le TVBC l'a emporté 34 à 31, confirmant sa première place. « Lorsqu'on sait que toutes les joueuses de l'équipe ne sont que première année, on a déjà presque hâte d'être à la saison prochaine. » L'ensemble des responsables du club ont bien sûr félicité les filles, leur coatch et leur entraîneur, mais aussi « leurs supporteurs qui ont soutenu l'équipe sans faille durant toute la saison ».Cette première place des minimes est une satisfaction pour le président qui termine son mandat. « Comme je l'avais annoncé il y a deux ans, je quitterai mes fonctions au sein du club après douze ans de présence dans le bureau, dont huit ans à la présidence, lors de l'assemblée générale. » Jeudi 21 mai, à 20 h 30, assemblée générale, salle des Templiers. 

out