

L'association la Fraternelle que préside Cyril Marais, a organisé samedi, un voyage gastronomique en baie du Mont-Saint-Michel. Quarante-quatre personnes ont fait le voyage en bus, dans la Manche.« Sur place, nous avons visité une ferme qui fabrique des caramels au lait. Puis, nous avons déjeuner au restaurant avant de faire une visite guidée de la baie du Mont-Saint-Michel jusqu'à Granville, explique Emilie Marais, membre de l'association. Nous avons vu la fabrication artisanale du saumon fumé ». 

out