

Ils se prénomment Laura Levigoureux, Valentin Barbot, Hugo Royer et Benjamin Lefrançois et ils sont en 1re année de BTS agricole au centre de formation de Thère de Saint-Lô. Dans leur programme de formation, les étudiants ont intégré un projet d'initiative et de communication. « Afin de mener à bien ce projet, nous avons fait le choix de travailler sur la transformation des produits et la vente directe à la ferme », expliquent les étudiants qui se sont donnés pour objectif de faire découvrir cette façon de travailler en circuit court à 17 élèves actuellement en bac professionnel agricole dans le même établissement. « Le but a été de montrer à nos futurs agriculteurs ce qu'est la vente directe. Dans leurs exploitations d'apprentissage, ces élèves ont pour la plupart l'habitude de livrer le lait dans les laiteries. Ils ont donc pu découvrir une autre manière de travailler et l'alternative de la transformation du lait pour vendre en direct aux clients, insistent les quatre étudiants. Si l'on a choisi cette ferme au Theil, c'est en rapport avec la pédagogie des époux Groult, les propriétaires. Ils ont vraiment innové dans le travail à la ferme. »« Avec le contexte actuel de la crise du lait, il est important de réfléchir à d'autres moyens de valoriser sa production », poursuivent les étudiants, qui souhaitent devenir chefs d'entreprises. Trois souhaitent être éleveurs et un autre maraîcher. L'agriculture est pour nous une passion.Valoriser les produitsDes étudiants qui ont édité un livret en interne, au centre de formation, afin de venter les mérites de la transformation des produits sur place. « Pour avoir un ordre de comparaison entre une exploitation conventionnelle et une qui fait de la vente bio en directe, avec 1 000 l de lait valorisés en produits divers, on passe en rentabilité de 330 € à 1 180 €, insistent les étudiants qui souhaitent faire passer le message auprès des agriculteurs en activité. Nous souhaitons prouver qu'il y a différentes méthodes de commercialisation des produits laitiers et que la vente directe est un débouché intéressant, notamment parce qu'elle correspond aux attentes du consommateur. » De retour au centre de formation, Laura, Valentin, Hugo et Benjamin ont repris les études avec un but. « Nous voulons vraiment valoriser notre profession ! » 

out