

Ce dimanche, c'est le deuxième jour du Week-end à la ferme. Vers midi, un repas sera proposé avec des produits issus de circuits courts. Au menu : crudités de saison et de la saucisse de boeuf, accompagnée d'aligot (purée de pommes de terre et tomme fraîche). Le fromage est fabriqué à la Bourdinais par Joëlle Georget, la maîtresse des lieux. L'assiette complète est de 12 € (variante possible de 2 à 6 €).Après le repas, l'activité musicale se poursuivra avec, à 14 h 30, Le Grand Fatra (fanfare ambulante). Cette année, le groupe propose des mélanges musicaux surprenants. À 15 h 30, Matao Rollo (contée gallo) présentera, avec humour, Histoires et boules de gomme... À 16 h 30, Yvan Didier animera un fest-deiz avec un mélange de festivités celtiques.Tout l'après-midi, le public pourra découvrir des jeux géants en bois (association TouTanGran), visiter la ferme et admirer une exposition sur la transformation laitière, avec vente des produits. Ce dimanche, festival Week-end à la ferme, chez Joëlle Georget, village de la Bourdinais. Association Solidaires pour une terre, Kévin Lelarge-Georget au 06 32 99 05 03 ou 02 99 95 06 56. Entrée sur site et parking gratuit. 

out