

Ouverte au public dès dimanche 15 juin et jusqu'au 14 septembre, la Maison de l'artisanat, située désormais au hameau de la Piletterie, proposera aux visiteurs de découvrir les réalisations manuelles de plusieurs artisans d'art de Normandie. « Après 8 ans près des cascades, nous nous sommes repliés dans ce hameau. L'abbé nous a signalé que la maison paroissiale que nous utilisions était à vendre », expliquent les membres de l'association artisanale, Balade Cotentin, initiateurs de l'événement.Des bijoux aux sculptures et objets en vitrail tiffany en passant par les jouets en bois ou autres poteries, céramiques, peintures, décors sur lin et diverses réalisations manuelles décoratives, tout est réuni pour promouvoir l'artisanat régional. « Cette maison de l'artisan est une vitrine des réalisations manuelles de la région. Cela nous permet de faire découvrir aux visiteurs des métiers méconnus. Nous accueillons huit artistes qui souhaitent faire découvrir leur passion, mais également la partager avec les visiteurs. »Outre la vente des produits, des artisans travailleront devant le public. « Plus de 2 800 visiteurs l'an dernier et nous en espérons encore plus cet été », concluent les responsables.Maison de l'artisanat, ouverte tous les jours de 10 h 30 à 12 h 30, et de 15 h à 18 h 30. Entrée gratuite. 

out