

Vendredi matin, les responsables de l'association laïque dont sa présidente Morgane Keambrun ont remis des calculettes aux 13 élèves de CM2 de la classe de Laurent Pendariès. « Pour vous aider à bien aborder la classe de 6e où vous serez à la rentrée de septembre », ont expliqué les généreux donateurs.C'est la 4e année consécutive que l'association laïque procède à cette remise pour un montant de 230 €. Une somme relativement modeste par rapport à l'aide qu'apporte l'association à l'école tous les ans. « À peu près 7 000 € cette année », calcule la présidente. Entre autres, il y a eu le Ciné-école, du kayak à Trégastel et des sorties comme à Saint-Brieuc pour les CP-CE. « En fait, la moitié du budget sert à payer les divers déplacements en car. » 

out