

Avant de prendre des vacances, les bénévoles du Secours populaire ouvrent les portes du Grenier-du-Moulin, samedi 4 juillet, de 10 h à 17 h.Avec un gros arrivage de livres, les fans de la lecture pourront certainement trouver le ou les ouvrages qui feront passer un bon moment pendant les vacances. Et comme d'habitude, des vêtements neufs ou d'occasion : certains articles peuvent servir à se déguiser ou pour faire du théâtre. Il y aura aussi du petit électroménager et de la vaisselle.Les bénéfices de ces ventes à tout petit prix permettront d'envoyer des enfants en vacances.Pour déposer du matériel (vêtements, vaisselle, livres, bibelots, électroménager), le Grenier-du-Moulin est ouvert le mardi et le jeudi, de 14 h à 16 h. Samedi 4 juillet, braderie de 10 h à 17 h, au Grenier-du-Moulin, 20, rue du Gros-Orme. Tél. 06 78 16 66 40. 

out