

Jeudi soir, les deux candidats aux élections départementales du mois de mars et leurs suppléants, se sont présentés à leurs électeurs au Vrétot. Françoise Lerossignol, 51 ans, mariée, trois enfants, habite Saint-Jacques-de-Néhou où elle exerce le métier d'agricultrice. Elle est conseillère municipale depuis 20 ans et adjointe depuis 2008. Elle s'est notamment investie dans l'organisation des Temps d'activités périscolaires. Elle est également conseillère communautaire. « Je ne me présente sous aucune étiquette politique mais dans le camp de la majorité départementale actuelle. »Sa suppléante, Anne-Laure Lepetit, a 32 ans, elle est mère d'un enfant et vit à Saint-Sauveur-le-Vicomte. Elle est actuellement agent territorial de cadre B. « L'envie de m'impliquer dans la vie publique me vient de mon travail. Il me fait côtoyer des publics de tous âges et dans toutes situations. »Patrice Pillet, 56 ans, marié, trois enfants, est docteur vétérinaire à Bricquebec depuis 1984. Il a été élu 6 ans conseiller municipal à Saint-Martin-le-Hébert avant d'être élu à Bricquebec en 2001. La même année, il a été élu conseiller général. Il est actuellement maire de Bricquebec. Il a été président du comité départemental du tourisme et depuis 2008, il est en charge du secteur culturel. « Mon orientation politique est à droite, dans la lignée du gaullisme social. Il est du devoir des acteurs publics, d'imaginer d'autres façons de faire de la politique qui soient plus en accord avec les attentes de nos compatriotes. Des cantons ont fusionné mais c'est toute l'assemblée qui est élue en mars prochain alors qu'avant elle était renouvelée par moitié à chaque élection. »Son suppléant, Christophe Davenet, a 47 ans, marié, natif du Vrétot, fils et petit fils d'agriculteurs. Il est actuellement adjoint. « Le métier d'agriculteur ne m'a jamais quitté. J'exploite avec mon épouse un petit élevage de moutons et de chevaux. Mais j'ai été embauché comme téléopérateur à la maintenance par la Cogéma en 1990. » 

out