

Au mois de mars, M. Freneau, architecte-conseil du conseil général, intervenait à la demande du maire Charles Marchal, pour étudier des imperfections décelées pendant des travaux d'entretien dans la petite église Saint-Pierre de la commune du Verger. Cette église date du XVIe siècle. Elle est la fierté des habitants, depuis des générations, et fait partie du patrimoine.Arrêté municipalPremière mesure d'urgence, un arrêté municipal interdit l'accès aux lieux. Depuis, MM. Freneau, Kervern (montage financier) et Chambet, architecte en immobilier, ont dressé un état des lieux plus précis. « Aujourd'hui, il s'avère que les travaux s'effectueront en plusieurs tranches, à commencer par la stabilisation du retable central, ce qui devrait permettre la réouverture en toute sécurité », déclare Charles Marchal.Depuis les premières constatations liées aux problèmes de l'église, plusieurs visites ont eu lieu par les experts départementaux et les services du patrimoine. Charles Marchal est rassuré : « Grâce aux diagnostics, nous avons une vision un peu plus précise des travaux à réaliser ; en juin dernier, plusieurs entreprises ont été sollicitées. » Cette consultation a permis de retenir deux candidats. Début septembre, ils seront reçus pour être auditionnés en mairie. On souffle un peu, du côté de la municipalité, dans la mesure où, déjà, les devis qui ont été soumis et proposés pour la rénovation des retables sont inférieurs aux premières estimations. « Cela nous permet d'être optimistes pour la suite du dossier », affirme le maire.Pour l'heure, l'église est toujours fermée au public. Les offices religieux continuent de se dérouler dans de bonnes conditions, salle des associations. Les élus sont confiants : « Tout sera mis en oeuvre afin que les paroissiens puissent réintégrer l'église dès que possible. » 

out