

Après avoir effectué deux mandats de conseiller municipal à Montcuit, Jean-Marie d'Aigremont, 68 ans, retraité des assurances, brigue la place de premier magistrat du village.Sauver la communeDepuis la décision du maire Cécile Laverge de céder son poste, le doute s'était installé dans les têtes des habitants. En effet, aucun candidat ne s'était décidé pour se lancer dans la course à la Mairie. Ces derniers jours, le soulagement est perceptible avec la candidature de Jean-Marie d'Aigremont. « Plusieurs amis de la commune, dont Christian Cadel, m'ont poussé à me présenter. Il y avait un manque évident de candidat et j'ai du temps disponible à consacrer à la commune. Mes connaissances de la vie municipale, mon désir de rendre service ainsi que mon attachement pour cette commune ont influencé ma décision. Le but de ma candidature est de sauver la commune d'une éventuelle mise sous tutelle ou d'une obligation de fusion avec un autre village. »Village et paroisseSelon le candidat, les habitants sont très attachés à leur village. « Les communes sont les anciennes paroisses et ce sont des entités auxquelles les habitants tiennent beaucoup. Pour l'avenir, j'attendrais de voir ce que désirent mes concitoyens avant un éventuel rapprochement avec d'autres communes. Être maire, c'est avoir de l'intérêt pour sa commune et un dévouement au quotidien. Nous ne nous sommes pas concertés pour former une liste, mais nous sommes neuf candidats qui se sont regroupés. Les personnes qui souhaitent nous rejoindre pour clôturer la liste peuvent nous contacter au 06 79 67 42 03. »Le programmePour Jean-Marie d'Aigremont, il faut poursuivre les travaux en cours. « Il faut étudier l'état de notre patrimoine et les travaux à réaliser avant de prendre quelques décisions mais leur entretien est primordial. Nous aurons aussi à réaliser de nombreux travaux d'entretien pour la voirie. Il faudra rester dans la limite du raisonnable en ce qui concerne les impôts. Notre but sera de maintenir des finances saines comme elles le sont actuellement. Notre endettement est égal à 0. » En ce qui concerne la communauté de commune, les candidats sont clairs. « Elle nous coûte cher par rapport à ce qu'elle nous rapporte. Ce n'est qu'un mille-feuilles supplémentaire ! » 

out