

Dimanche soir, pour clôturer le Festival des libellules ambulantes, la trentaine de spectateurs a pu assisté a du véritable spectacle de cabaret : un pianiste, deux chanteuses et deux comédiens ont occupé la scène pendant 90 minutes. Après la pluie le matin, les festivaliers ont vu revenir timidement le soleil. L'après-midi, Rose Tintin a ainsi pu se produire en extérieur mais les brocanteurs ont fait grise mine au vide-greniers.Charlotte Brancourt et sa voix élégante ont envahi le chapiteau, avec des textes forts qui touchent des thèmes d'actualité comme le don du corps à la médecine, mais chantés avec humour.Patrice Lucas et Benoit Sebaut viennent, entre les chansons, réciter des textes de Jean-Michel Ribes, Pierre Desproges ou encore Raymond Devos, frôlant l'absurde.Béatrice Angèle, chanteuse, guitariste et complice de Charlotte Brancourt, embarque ensuite le public en reprenant Bella ciao, et chante aussi ses propres compositions comme Je n'irai plus à la piscine, satire humoristique sur les bienfaits du sport.Pour terminer le spectacle, Béatrice et Charlotte chantent trois chansons ensemble, dont une valse qui a fait danser le public.La première du Festival des libellules ambulantes s'achève donc sur une note positive, malgré des conditions climatiques peu favorables. L'excellence de la prestation des artistes a séduit le public. 

out