
Michèle Morgan, Alain Decaux, Serge Klarsfeld font partie de la promotion du nouvel An de l'Ordre national de la Légion d'honneur.

Parmi cette promotion de 657 personnes, la comédienne de 93 ans Michèle Morgan, star depuis Quai des brumes de Marcel Carné en 1939, est élevée à la dignité de grand'croix. Tout comme l'artiste peintre Geneviève Asse et l'un des historiens les plus connus des Français, l'ancien ministre et académicien Alain Decaux. Le chasseur de nazisToujours dans le domaine de la culture, Jean-Paul Cluzel, président de l'établissement public de la Réunion des musées nationaux et du Grand Palais, est promu commandeur. Les journalistes Pierre Péan et Michèle Fitoussi sont nommés chevaliers.Le comédien et metteur en scène James Thierrée, petit-fils de Charlie Chaplin, âgé de 39 ans, devient lui aussi chevalier, tout comme la romancière américaine Danielle Steel, distinguée comme "étranger résidant en France". Les "chasseurs de nazis" Beate et Serge Klarsfled sont respectivement promus commandeur et grand officier. Guy Charmot, âgé de 99 ans et doyen des compagnons de la Libération, est lui également élevé à la dignité de grand officier. Le maire d'OradourDans le monde politique, les anciens ministres Dominique Perben (UMP) et Pierre Méhaignerie (UDI) sont faits chevalier. Le maire d'Oradour-sur-Glane, Raymond Frugier, devient lui officier. Dans le domaine de l'enseignement et de la recherche, le mathématicien Pierre-Louis Lions, lauréat de la médaille Fields, est promu commandeur. Dans l'univers de la santé, une sage-femme fait son entrée dans la Légion d'honneur: Béatrice Idiard-Chamois, atteinte d'une maladie génétique rare, a créé la consultation "handicap et parentalité" au sein du département mère/enfant de l'Institut mutualiste Montsouris à Paris. Dans la fonction publique, le chef de la prison de Fleury-Mérogis Hubert Moreau devient chevalier. Dans le domaine économique, Bruno Roger, PDG de Lazard Frères Banque, est élevé à la dignité de grand'croix. La présidente Europe de Coca Cola, Dominique Reiniche, est elle promue officier, tout comme Yves Carcelle, l'ancien PDG de Louis Vuitton. Marie Quatrehomme, artisan fromager à Paris, entre quant à elle dans la Légion d'honneur. La promotion du 1er janvier est une des trois promotions annuelles à titre civil avec celles de Pâques et du 14 juillet.  

out