

Pourquoi ? Comment ?Qu'est-ce que le réseau Natura 2 000Le réseau Natura 2 000 est un ensemble de sites naturels européens, identifiés pour la rareté ou la fragilité des espèces sauvages, animales ou végétales, et de leurs habitats. Natura 2 000 concilie préservation de la nature et préoccupations socio-économiques. En France, le réseau Natura 2 000 comprend 1 753 sites.Pourquoi le comité de pilotage local s'est-il réuni ?Un comité de pilotage de Natura 2 000 a réuni quelques élus, des techniciens et animateurs du CPIE (Centre permanent d'initiatives pour l'environnement) des Collines normandes, de la Fédération du Calvados pour la pêche et la protection du milieu aquatique, de la police de l'eau... Tous ces acteurs ont fait le point sur les actions engagées.Le site de Natura 2 000 dans le secteur s'étend sur 6 000 ha et couvre 23 communes. Lors de la dernière réunion, en 2007, des objectifs avaient été définis mais peu de choses ont été faites. Aurore Duval, animatrice au CPIE, a fait le bilan des activités : « Des contrats agricoles MAET (mesure agro-environnementales territoriales), se sont mis en place en 2007 ; aujourd'hui, il y a 1 126 ha, 80 agriculteurs et 14 km de haies replantées. C'est sur la base du volontariat et cela se développe régulièrement. »Quels sont les projets d'aménagement évoqués ?La restauration des cours d'eau reste un élément majeur. Des projets avaient été définis mais, faute de finance et de volonté des élus, tout est resté au point mort. Il manque un technicien de rivières qui pourrait évaluer les besoins et servir de lien entre les différents partenaires.Les membres du comité ont émis des propositions : gérer la végétation des berges, assurer l'intégrité physique des rivières, contribuer à aménager les obstacles à la circulation des poissons et à l'écoulement de l'eau. Ceci a été fait à Marsangle sur le ruisseau des Vaux (lire par ailleurs).Où en sont les travaux du barrage de Pontécoulant ?Ce barrage a été construit au début 1960 pour constituer une réserve d'eau pour la consommation de Condé-sur-Noireau. Il a une longueur de 220 m et une profondeur de 5,75 m, il n'a jamais servi à alimenter Condé et, au fil des ans, il s'est envasé.L'étude et l'enquête publiques sont réalisées et les travaux pourraient commencer. Il s'agit d'effacer progressivement le barrage pour la remise du cours d'eau dans son lit naturel en aval ; de végétaliser et aménager selon les différents usages. Chacun attend désormais l'accord des élus. 

out