

Objectif atteint, ce samedi. L'association des parents d'élèves et l'équipe pédagogique de l'école Notre-Dame ont organisé une fête, ce samedi. Un dernier rendez-vous pour rassembler les anciens pensionnaires et leurs souvenirs, un mois avant la fermeture définitive de l'établissement.Tout l'après-midi, la sono a diffusé des invitations aux jeux et aux parties de foot. Une quarantaine de participants, crayon et papier en main, se prêtait à une dictée donnée par la cantinière Marie-Noëlle Burel qui racontait ses 32 ans d'anecdotes vécues au sein de l'établissement. Pendant ce temps, d'autres visitaient l'ancien dortoir, visiblement très intéresées de repasser dans les lieux qui ont marqué leur enfance. C'était le temps où Notre-Dame de Lennon faisait pensionnat, était dirigé par les soeurs et n'accueillait que les filles. Les gars étaient plus haut, à la communale.Souvenirs, souvenirsDans une salle de l'école, photos et documents s'affichaient ainsi que des témoignages, notamment ceux d'une personne ayant vécu l'école sous l'Occupation. Devant sa tasse de café, Christiane Guichoux, ancienne agricultrice, se remémore : « Je suis arrivée en 1938, j'avais six ans et j'étais déjà en pension. On m'emmenait en char à banc, c'était soeur Dorothée qui nous surveillait. » Avec malice, l'ancienne pensionnaire poursuit : « Elle avait une petite chambre là-haut. Notre plaisir c'était de mettre des billes et des crayons sous la porte de soeur Germaine pour ne pas qu'elle entre. Et après, elle nous mettait dans un coin, personne n'avait pipé le nom des fautifs alors on était toutes punies ». 

out