

Le Salon du livre et des arts de L'Épine, présidé par l'écrivain Yves Viollier, ouvrea ses portes, ce vendredi matin. Une cinquantaine d'auteurs et une vingtaine d'artistes y sont attendus durant deux jours pour des rencontres et des séances de dédicaces.De nombreuses animations sont aussi prévues, notamment trois conférences l'après-midi. Yvan Devineau, membre de l'association les Amis de l'île de Noirmoutier, décryptera les principes de ce patois épinerain qu'il considère comme « porteur d'une extraordinaire tradition orale ».Philippe Gilbert, journaliste à Ouest-France, évoquera les « Crimes et catastrophes de Vendée » : « Du fameux bandit Philippe Guillery, mort sur la roue en 1608, à la terrible affaire de l'enfant du lac d'Apremont au XXIe siècle. »L'après-midi se terminera par la rencontre avec Yves Viollier autour du thème le pardon, qui a inspiré son nouveau roman, L'Instant de grâce, dans lequel on retrouve David d'Angers et Bonchamps, deux hommes au destin extraordinaire. Également au programme, préparé par l'association organisatrice, Autour des lettres et des arts : causeries patoisantes avec les Felles de L'Épine, spectacle de magie, concours de dictée et de patois, exposition de photos. Vendredi 7 et samedi 8 août, de 10 h à 13 h et de 14 h 30 à 19 h, salle de la Salangane, salon du livre et des arts. Entrée libre. 

out