

Vendredi soir, s'est tenue l'assemblée générale de la Maison familiale rurale (MRF) de la Bagotière. Une réunion qui s'est poursuivie avec une intervention des élèves sur le thème : le plaisir dans l'assiette, avec un repas.La MFR la Bagotière, ce sont 214 élèves. 205 de la classe de 4e au bac pro et 9 en BTS, assistant de gestion PME-PMI et développement animation des territoires ruraux, encadrés par une quarantaine de personnes, formateurs, animatrices ou personnels de direction et de service.Le conseil d'administration compte 23 personnes dont 56 % de parents. Nicole Poutrel, présidente de l'association, a rappelé la mise en place, à la rentrée 2011, du bac pro services aux personnes et aux territoires, en trois ans, afin de permettre aux jeunes d'augmenter leur niveau de qualification.« Afin de répondre aux besoins du territoire, nous allons développer les formations de services aux entreprises, avec le renouvellement de la labellisation de la MFR auprès de la Fédération des particuliers employeurs, en permettant la mise en place de sessions de formation pour les assistantes maternelles du territoire ; avec des modules de formation pour les aides à domicile, en accompagnant les candidats à la Valorisation des acquis de l'expérience (VAE) dans le domaine des services à la personne, de la gestion et de l'administration et en développant des modules de formation. »Sur le plan des investissements, un projet de restructuration de l'internat et la construction de locaux pour la restauration sont en cours sur le site de la Bagotière, avec un début des travaux en avril 2014 et une mise en service prévue en septembre 2016.Une porte ouverte sera organisée samedi 22 février pour les post-bac, de 10 h à 17 h et une autre, dimanche 23 mars, pour les nouvelles familles, de 10 h à 18 h. 

out