

La troupe de Théâtre de l'Ogec est de retour sur les planches pour sept représentations à partir du 20 février. Pour Atout coeur de Franck Didier, les douze comédiens sont mis en scène par Claude Imbert.Ils répètent depuis le mois de septembre cette comédie qui se déroule dans le milieu des agences matrimoniales. Martine, directrice ambitieuse de l'agence atout coeur a bien l'intention de tout mettre en oeuvre pour faire perdurer ses activités sur le déclin, quitte à enfreindre sa déontologie...En première partie, les élèves du Regroupement pédagogique intercommunal (RPI) interpréteront Au bout du conte. Ils ont entre 9 et 11 ans et proposent de revisiter deux contes de Grimm avec une touche de modernité et d'humour. Ils croiseront Blanche-Neige et neuf nains, ainsi qu'un Petit chaperon rouge beaucoup moins naïf que le loup.Vendredi 20 et 27, samedi 21 et 28 février à 20 h 30, dimanche 22 février et 1er mars à 14 h 30. Tarif : adulte, 7 €, enfants de 6 à 11 ans, 3 €. Tél. 02 44 39 16 92 ou 06 81 16 63 27 ; lesfoliespineaulaises@gmail.com 

out