

L'initiativeLa passion de Céline l'a conduite à créer son centre équestre à 23 ans. Une initiative aujourd'hui récompensée par cinq labels de la Fédération française d'équitation. « Elle a commencé à monter sur un poney à l'âge de trois ans, depuis cela ne l'a pas quitté », explique son père, Jean-Michel Martin.C'est donc tout naturellement que Céline choisit une filière Sport étude au village équestre de Conches-en-Ouche, dans l'Eure, pendant trois ans. « J'ai ensuite travaillé à Alençon, Chantilly et Saumur pendant deux ans », indique Céline Martin.En même temps, elle pratique le saut d'obstacle et termine 2e au championnat de France 2012 et 3e au championnat de France Hunter, une discipline alliant le saut et le dressage. Après une carrière en région parisienne, son père achète une petite ferme aux Oubeaux et Céline y crée Les écuries des Embruns.« Je propose de la pension simple ou avec entraînement, du dressage, du débourrage mais surtout des cours collectifs par groupe de cinq élèves de même niveau et des cours particuliers ».Diplômée monitrice brevet d'Etat, Céline ne souhaite pas aller au-delà de cinq élèves, « sinon, il y a trop d'attente et une perte d'attention. Je propose aussi des balades à l'heure pour tous niveaux ».Dans tous les cas, Céline encadre les élèves, même les propriétaires en dessous du Galop 7. Céline propose aussi une formule anniversaire et des stages pendant les vacances scolaires.Cinq labels qualitéEn décembre dernier, la Fédération française d'équitation a décerné cinq labels aux Écuries des Embruns. Elle est reconnue école française d'équitation, Poney-club de France, Cheval club de France, Cheval étape boxe et cheval étape pré. Car en plus de ses activités, les écuries accueillent et hébergent les randonneurs. « Les chevaux, pas les cavaliers, nous avons une collaboration avec les gîtes à proximité ».Les écuries proposent un équipement complet mis à disposition des propriétaires en dehors des heures de cours. « Nous disposons de 21 boxes, d'un manège couvert, d'un rond de longe, d'une carrière de sable et 8 ha de prairie, divisée en paddocks et espace pour les poulinières », confie Jean-Michel Martin.Trente chevaux sont actuellement à l'écurie dont quatorze sont pour l'enseignement, du tout petit shetland aux chevaux de concours.Renseignement et contact, www.ecuriesdesembruns.fr ecuriesdesembruns@gmail.com ou 06 38 14 58 19. 

out