

Cette année, le club de tennis de table des Magnils-Reigniers est revenu au rang régional, malgré un effectif restreint, grâce au retour d'une dizaine d'anciens joueurs,Cette équipe a terminé troisième de sa poule, ce qui est très prometteur pour l'année prochaine, avec l'espoir de monter en régionale 2.L'équipe numéro 2 qui a évolué en départementale 3, termine première de sa poule et est devenue vice-championne de Vendée, le 17 mai. L'équipe départementale 4, qui a eu le même parcours, termine championne de Vendée. Le club a également une départementale 5 et une équipe jeune fille évoluant en départementale 1.Le club est toujours à la recherche de nouveaux joueurs pour renforcer les équipes et surtout des jeunes joueurs car sans eux l'avenir d'un club ne peut être assuré.Renseignements : Yabis Merette (président du club) au 02 51 97 72 65 ou 07 70 65 54 32. 

out