

Comme il l'avait annoncé voici quelques semaines, le maire, Jean-Pierre Perthuis, est candidat à sa succession. Il conduit une liste de sept personnes. « Nous étions neuf conseillers mais aujourd'hui avec 85 habitants, l'assemblée sera de sept. Il nous a fallu trouver deux nouveaux puisque quatre élus actuels arrêtent. Au cours du dernier mandat nous avons réalisé de nombreux travaux. Parmi nos projets nous allons travailler au service incendie, réaliser un columbarium et un jardin du Souvenir, ce qui est beaucoup demandé aujourd'hui et nous envisageons d'agrandir la mairie pour avoir une salle plus grande et ainsi permettre aux associations de se réunir. »Les candidatsJean-Pierre Perthuis, 62 ans, agriculteur, maire sortant ; louis Dewulf, 77 ans, retraité de l'environnement, adjoint sortant ; Jean-Eudes D'Achon, 63 ans, retraité de l'administration, sortant ; Geneviève Le Quéau, retraitée, sortante ; Jean-Bernard Perthuis, 29 ans, chef de travaux, sortant ; Sylvie Becquey, 62 ans, retraitée ; Fabrice Saint-Luce, 40 ans, électricien. 

out