

Lundi soir, c'est sous les éloges que Rolande Brécy a laissé sa place de présidente du Parc national des marais du Cotentin et du Bessin, qu'elle occupait depuis presque 17 ans. À commencer par Jean-Karl Deschamps, vice-président : « Il s'agit d'un vieux compagnonnage et d'une vieille complicité avec Rolande, puisque nous sommes arrivés au bureau du parc, ensemble, en 1998. Je tiens à rendre hommage à quelqu'un qui a donné beaucoup de son temps à ce territoire, une belle preuve d'amour ! »17 ans de présidenceDe nombreux chantiers ont vu le jour, « comme la maison du parc, son extension avec le regroupement des services, une politique de mise en valeur de la terre comme du marais, la révision de la charte et bien d'autres. Le Parc n'est pas une réserve d'Indiens, comme elle aime à le dire avec beaucoup d'humour. Il y a des gens avec qui on a plaisir à travailler, à rencontrer et avec qui on aime partager : elle en fait partie. »Marc Lefèvre, son successeur au poste de présidence, a poursuivi : « Elle est la première femme à avoir été élue au sein du conseil général, en 1988. Elle a toujours la même conviction, la même motivation, la même détermination, la même absence de langue de bois. Son combat pour l'environnement a commencé avec la carrière de Fresville, puis s'est poursuivi au sein d'autres associations et syndicats. Elle va être très attentive à ce que nous allons faire. »Jean-Pierre Richard, maire de Trévières a rappelé « qu'avec Mme Brécy, les élus du Bessin n'ont pas été oubliés (21 communes sur 150). Elle a toujours mis un point d'honneur à rééquilibrer les choses, avec un souci de fédérer et rapprocher les élus de tous bords. Bravo pour le travail accompli dans la durée. »Pour l'État, c'est Caroline Guillaume, de la Dreal, qui a souligné : « En 1980, les marais étaient en crise. Tout le monde pensait que ce territoire allait à vau-l'eau, mais avec la mise en place d'un livre blanc puis la création du parc, un dynamisme a été créé que Mme Brécy a su préserver. »Jean-François Le Grand, fondateur et président du parc de 1991 à 1998, est revenu sur l'histoire de la création du parc et, notamment, « la persévérance de François Lorfeuvre, premier directeur, qui a su fédérer, au départ, les maires de 121 communes. Une aventure humaine qui a su dépasser les différences, trouver des consensus et le vivre ensemble avec les gens d'ici, qui sont les premiers acteurs ».Une femme de caractèreIl a également évoqué l'esprit de liberté de penser de Mme Brécy et de son époux, Bernard, ainsi que l'exigence qu'elle a pour elle-même et pour les autres. Quant à Rolande Brécy, elle a reconnu avoir du caractère « et j'en ai certainement fait souffrir quelques-uns sur mon passage. Je suis gênée par tous ces compliments, mais ils n'ont pas dû assez me côtoyer pour repérer mes défauts ! »Son parcours au parc, elle l'a fait avec de bonnes raisons : « Le maintien des traditions, du patrimoine, de la culture, entre autres, en y associant ses habitants qu'il a fallu convaincre. J'espère avoir rendu ses lettres de noblesse à ce territoire. »Un travail qu'elle tient à partager avec ses équipes qu'elles soient composées d'élus ou d'agents. « Quand une équipe a donné le ton, la suite est plus facile. Je ne suis pas inquiète pour l'avenir au vu du travail que font les agents, avec un hommage particulier à ma directrice, Bénédicte Duparc, pour qui cela n'a pas dû toujours être facile. » Jean-François Le Grand, lui a ensuite remis la médaille de l'ordre national du mérite. « J'aimerai tellement que les élus comprennent qu'ils sont là pour les gens et qu'ils ne sont pas là pour ouvrir les parapluies ! », indiquait cette dernière. 

out