

« Les Champeaux au galop », c'est le nom que se donne la liste conduite par Laëtitia Renaud pour les prochaines municipales. Il s'agit de la troisième liste à se faire connaître, après celle du maire sortant et celle composée de trois autres conseillers sortants.« Une nouvelle dynamique »Laëtitia Renaud a 37 ans. Elle est chef d'exploitation de poney-club. Elle vit sur la commune depuis vingt ans. Avec la liste « nous voulons donner une nouvelle dynamique pour notre commune et oeuvrer à rassembler toutes les bonnes volontés dans un esprit constructif ». Laëtitia Renaud met en avant le fait que « je m'entends très bien avec tout le monde. Je n'ai ni d'a priori, ni d'histoire, et d'ailleurs, je ne veux pas en entendre parler. Il faut tourner la page et avancer sur d'autres bases en allant de l'avant. Notre commune et les habitants en ont besoin. C'est dans l'intérêt de tout le monde. Nous avons par exemple un comité des fêtes qui fonctionne bien. Nous pouvons faire des choses aux Champeaux » déclare-t-elle. Sa candidature en tant que tête de liste émane d'une proposition de ses colistiers. « Je ne m'y attendais pas. Mais j'assume cette responsabilité avec plaisir car cela m'offre la possibilité de m'investir pour la collectivité avec l'envie d'essayer et d'apprendre ».Laëtitia Renaud précise « la liste est apolitique et n'a pour seul parti que celui de l'intérêt des habitants ».La listeElle se compose aussi de : Jean-Louis Veillot, Aurélien Préel, Patricia Daufresne, Guillaume Desjardins, Françoise Veillot, Pierre Dutacq, Alexandra Conneson, Jean Pinsard, Florence Pinsard-Huszar et Guillaume Daufresne. Une présentation sera faite ultérieurement. Les candidats de la liste tiendront une réunion publique d'information sur leur programme d'actions et leurs projets, en cours de finalisation, le mercredi 26 février à 18 h 30 à la mairie. 

out