
À la fois de style médiéval et classique, le château témoigne des changements de fonction de l'édifice à travers les siècles. Résidence privée, il est aujourd'hui accessible au public.

C'est au bout d'une longue allée boisée que l'on découvre le château privé de Montmuran. Construit en 1170 par le seigneur de Tinténiac, le château était alors une véritable forteresse de pierre, un instrument de défense de ses terres. Au fil des siècles, le château a changé de fonction. Il est devenu un lieu de résidence. L'architecture actuelle du château témoigne de cette histoire.Pendant l'été, Marion, une jeune étudiante en histoire passionnée, fait visiter le lieu avec enthousiasme. À Montmuran, chaque façade raconte une partie de la vie de l'édifice. Il y a en réalité deux châteaux en un : le premier de type médiéval et le second de l'époque de la Renaissance. Ce mélange des genres architecturaux n'est pas inhabituel, mais il surprend tout de même le visiteur.Mâchicoulis et pont-levisLa première partie de l'édifice est construite pour être un instrument de défense seigneurial. Certains attributs de cette fonction perdurent. À l'époque, le château comprenait sept tours et une imposante muraille. Deux tours, dont le donjon, sont toujours visibles. « La muraille n'a pas disparu au cours de batailles. Elle a volontairement été détruite au XVIIIe siècle, lorsque le château a été transformé en lieu de résidence. Les locataires souhaitaient profiter de la vue sur la plaine », raconte Marion.Aujourd'hui, les visiteurs peuvent monter sur la partie restante du chemin de ronde pour profiter de cette vue. La visite du château offre un cours d'histoire grandeur nature. Le public découvre les mâchicoulis, les ponts-levis, toujours en état de marche, ou encore les douves seiches.Puis, le visiteur découvre une autre époque. Le château est transformé en lieu de vie et un corps de logis d'architecture classique est construit au XVIIe siècle.Tout au long de la visite, Marion conte les mystères du château qui amusent les plus petits. Ce puits que l'on voit encore, a-t-il aussi servi de sous-terrain ? Mystère...Tarifs : 5 € ; enfant de 5 à 10 ans, 3 €. 

out