
Les élus ont fait le point sur les futurs aménagements de la commune, à l'occasion du conseil municipal. Ainsi, les travaux de la Zac des Hauts-de-Loire ne commenceront pas avant 2018.

Lors du conseil municipal de jeudi, quatre grands projets de la ville - « sans participation financière communale » a souligné le maire - ont fait l'objet d'une présentation détaillée. La zone d'aménagement concerté (Zac) des Grandes-Maisons (4,5 hectares, 200 logements prévus) a commencé à accueillir ses premiers habitants en avril 2015.Huit maisons en accession sociale seront achevées en juillet. A l'éco-quartier de la Monnaie, (9,5 hectares, 600 logements), la première tranche est terminée. La microcrèche, Les lutins de Lamounet fonctionne, la résidence service est en voie de trouver acquéreur.4 500 à 5 000 logementsQuant aux travaux de viabilité de la seconde tranche, ils sont achevés, la commercialisation se poursuit. La résidence de Logi-Ouest sera livrée ce mois-ci. Maine-et-Loire Habitat doit débuter les travaux fin septembre 2015, le groupe Podeliha au cours du premier trimestre 2016.Pour ce qui concerne la super Zac des Hauts-de-Loire, (sur 70 hectares en continuité du quartier des Justices, qui accueillerait à terme 4 500 à 5 000 logements), « les premiers travaux ne commenceront pas avant 2018 au plus tôt, en relais des deux autres zones. Pour l'instant, nous acquérons du foncier, avec la SPL2A pour le portage financier. Notre premier projet est de construire 750 logements d'ici à 2027, entre la Chesnaie et le chemin des Perrins. Ce qui porterait le nombre d'habitants à 15 000. » La population actuelle est 12 545 habitants.L'opposition a approuvé le bilan des deux premières zones. Mais, fidèle à son refus de « l'urbanisation intensive » de la commune, pas celui des Hauts-de-Loire. Sylvie Froger s'inquiète déjà du bilan financier qui fait apparaître une dérive de 300 000 € au bout d'un an, et de la pertinence des acquisitions actuelles - les parcelles des établissements Lepage et Gaignard - qui ne seront construites qu'en fin de programme. Le maire, Joël Bigot, explique que la vente a aidé les Ets Lepage à s'agrandir sur le site de Sorges. Quant aux terrains laissés en friche, il rassure Philippe Voyer, « ils seront sanctuarisés. On peut les louer à des agriculteurs ou en faire des jardins partagés ».Enfin, dans la zone d'activités de Sorges, (9,7 hectares à vocation artisanale et commerciale), trois entreprises sont en activité, deux autres lots ont été vendus. « C'est une zone attractive, très visible. Des entreprises nous contactent. »De l'autre côté, à Moulin-Marcillé, Grand Frais va obtenir un permis de construire fin juillet. Et le cinéma sur le site de Décathlon-Village sera « livré plus tôt que prévu ». 

out