

À la salle polyvalente, le bureau du comité des fêtes, au grand complet, s'est réuni, vendredi soir, autour de Jean-Marie Le Grivès, son président, pour l'assemblée générale.Décryptant l'année passée, Jean-Marie Le Grivès a déclaré, « un noyau de membres actifs s'est manifesté pour redynamiser le comité des fêtes. Merci à tous les artisans, aux commerçants qui ont réagi très positivement. La brocante au mois de juillet, le 70e anniversaire de la libération du village en août et le spectacle de Noël, sont trois activités qui permettent, en raison du succès rencontré, de regarder le lendemain avec sérénité ».Outre une soirée antillaise, annoncée pour le 25 avril, la grande nouveauté est la randonnée Jean Gabin, le 6 septembre, du bourg à l'hippodrome Jean Gabin à Moulins-la-Marche. Plusieurs parcours sont proposés : 10, 18 et pour les plus vaillants 34 km. « Il s'agit d'une marche libre, type nordique. Tous les 6 km, des postes de ravitaillement seront installés. La marche de 34 km est un aller-retour les Aspres-Moulins. Pour le circuit de 18 km, le retour aux Aspres des marcheurs se fera en car. Enfin, pour que la manifestation ait lieu, et puisse se dérouler dans de bonnes conditions, le comité des fêtes est à la recherche d'une bonne vingtaine de bénévoles ». 

out