

Le conseil municipal s'est réuni mardi soir. Parmi les quelques dossiers et projets évoqués, le déplacement de l'aubette et la réalisation d'une nouvelle aire de desserte ont été abordés.« Ayant été solicitée par les services compétents en matière de transport scolaire par le conseil général de l'Orne, il nous a été demandé de réfléchir à l'optimisation de la circulation et des manoeuvres effectuées quotidiennement par les bus de ramassage scolaire, a indiqué le maire, Odile Gauquelin. Après en avoir délibéré au sein du conseil, il est décidé de déplacer l'actuel aubette et de construire une nouvelle desserte. Pour ce faire, un dossier comprenant les plans d'aménagement et un devis pour l'acquisition d'un nouvel abri sera soumis au vote lors de la prochaine réunion des élus. Enfin, plusieurs démarches seront entreprises auprès du conseil général, afin de solliciter des subventions ». 

out