

La distance est relativement courte entre Le Billot et la ferme de La Brevière.Le 11 juillet 1944, Robert Stalhand apprend l'arrestation de deux de ses hommes. « J'ai évacué dès le 11 au soir avec le restant de mes hommes et les deux Américains et je me suis caché à Paris après avoir mis les aviateurs en sûreté », écrit-il dans un rapport d'activité.Pendant ce temps, son épouse Marie-Thérèse tient tête à toute une escouade de SS venue l'interroger. Robert Stalhand reste dans la capitale jusqu'à la Libération qu'il quitte avant l'arrivée de la 2e DB de Leclerc.Mais le chef du groupe Combat n'oublie pas le sacrifice de ses deux jeunes résistants. « Le 15 septembre, il est venu déclarer le décès de Maurice Jouet en compagnie de Georges Bergès comme témoin. Le maire était alors Jean Lebreton, médaillé militaire et ancien poilu de la grande guerre », explique Xavier Lemarchand, l'actuel maire. Sur le registre d'état civil, la mort de Maurice Jouet est estimée à 11 h du matin, le 11 juillet.En date du 4 mai 1945, un courrier du secrétaire général aux anciens combattants apporte la notification « Mort pour la France ». Signalons enfin qu'une stèle à la mairie de La Brevière rappelle l'engagement du groupe Stalhand et le sacrifice de Maurice Jouet et d'Armel Moura. 

out