

L’incendie d’un bâtiment agricole a provoqué la mort d’une centaine de porcs, cet après-midi, dans une ferme située à Sainte-Foy (Vendée), au lieu-dit Le-Château-de-la-Grossetière. Tenue par trois frères, cette exploitation bio abritait environ 300 bêtes. 200 ont pu être sauvées, 50 ont péri dans les flammes, 50 autres ont dû être euthanasiées par un vétérinaire.À noter que la circulation a été perturbée pendant trois heures sur la D80, qui longe l’exploitation, en raison des épaisses fumées et de l’intervention des pompiers, venus des Sables-d’Olonne et de Talmont-Saint-Hilaire. Le feu est d’origine accidentelle. Une étincelle, provoquée par le moteur d’une pailleuse, s’est propagée sur la paille sèche du hangar. Le bâtiment est entièrement détruit. 

out