
Attendus parmi les gros noms de cette 24e édition, les Anglais de Prodigy ont envoyé un set très puissant à Carhaix, aux Vieilles Charrues ! Images à l'appui...

C'était une des grosses têtes d'affiche des Vieilles Charrues version 2015. The Prodigy a envoyé du lourd sur Kerampuilh samedi soir, à Carhaix (Finistère). Un son parfois trop poussé, mais qui n'a manqué de faire bouger Carhaix.Des bases à fond, des chansons très puissantes et des gros tubes, tel était le programme destiné aux festivaliers motivés, avec un chanteur des plus chauds. En voici un exemple avec le titre Omen, un des plus connus. 

out