

Frais de fonctionnement des écoles. Le conseil participe à hauteur de 400,64 € par enfant fréquentant l'école publique de La Haye-Pesnel (9 enfants), pour un enfant de l'école de La Lucerne-d'Outremer et de 462,93 € par enfant fréquentant l'école privée de La Haye-Pesnel (11 enfants) pour l'année 2014. Un montant 39 € par enfant est également attribué pour les fournitures scolaires 2015.Motion de soutien à l'action de l'Association des maires de France. Le conseil soutient l'AMF pour que soit révisé le programme triennal de baisse des dotations, l'amélioration des modalités de remboursement de la TVA acquittée, la récupération des frais de gestion perçus par l'État sur le produit de la collecte des impôts locaux, l'arrêt immédiat des transferts de charges et de nouvelles normes, la mise en place d'un fonds territorial d'équipement pour soutenir l'investissement du bloc communal.Commune nouvelle. Le conseil est favorable pour continuer à étudier une fusion avec Champcervon. 

out