

Samedi et dimanche, sur le site de la Ville-Gromil, l'association des chasseurs des Champs-Géraux organisait son ball-trap annuel.Loïc Brandily, le président, semblait satisfait de l'affluence des amateurs de tirs. « Nous avons accueilli près de 50 tireurs par journée, presque 8 000 plateaux au total entre le concours à la passée, à la fosse et à la perdrix, c'est une belle réussite pour tous ceux qui se sont impliqués. »À noter la présence d'Olivier Duval, chasseur à l'arc, venu faire des démonstrations et expliquer sa spécialité. Les adhérents de la société des Champs-Géraux sont désormais attendus après le 15 août pour les premières battues aux nuisibles (renard, sanglier), ou en septembre pour la remise des cartes.Côté résultats, tir à la passée, 1. Franck Hinard, 2. Kévin Gohier, 3. Guillaume Rome. Tir à la fosse, 1. Franck Hinard, 2. Jean-Louis Haret, 3. Johan Huet. Tir à la perdrix, 1. Christophe Rault, 2. Sébastien Drolle, 3. Valentin Henry. Deux lots de la tombola sont à réclamer au 02 96 27 56 44 (n° 1507 et 2 793). 

out