
Vidéo - Zéphirin Jégard est parti ce vendredi matin de Fromentel, en direction de Saint-Jacques-de-Compostelle. Ses amis et sa famille l'ont supporté jusqu'au bout.

C’est à la croix de Saint-Jacques, au lieu-dit Fromentel que Zef Jégard, 79 ans, a entamé son périple vers Saint-Jacques-de-Compostelle. À 8 h, hier matin, le natif d’Yffiniac (Côtes-d’Armor) s’est élancé avec sa carriole sous un temps très breton à base de pluie et de fraîcheur. Ce n’est pas ça qui arrêtera ce globe-trotter qui a déjà parcouru plus de 50 000 km à travers le monde. (Lire Ouest-France du jeudi 30 avril).« J’en ai vu d’autres et j’en verrais d’autres », s’amuse-t-il à quelques minutes du départ. Famille, amis venus de Bretagne, élus, près d’une vingtaine de personnes l’ont accompagné dans ses premiers hectomètres. L’émotion et l’admiration se lisaient sur le visage de ses supporters. Si tout se passe comme prévu, Zéphirin Jégard sera de retour dans le Bocage dans cinq mois. « Kenavo ! » M. Zef. 

out