

L'association La Bretèche et le comité des fêtes préparent la soirée vendéenne du 13 août. Au programme : marché des producteurs locaux, animé à l'orgue de barbarie du groupe Manivelle et Ritournelle, balades avec les ânes, et initiation au palet vendéen.« Les producteurs présents au marché proposeront de la restauration sur place, avec du melon tranché, des canettes rôties, des pommes de terre, du préfou, du saucisson, des fromages... Il y aura des tables pour pouvoir manger assis », précise Christina Pouet, responsable du camping.La partie musicale sera assurée par le groupe Faryvol, groupe de musique traditionnelle, qui officie au Puy du Fou. « Nous souhaitions avoir une soirée qui représente la Vendée. Les touristes sont friands des spécialités régionales, aussi bien culinaires que de loisirs. » Jeudi 13 août, soirée vendéenne, à partir de 18 h, à La Bretèche. 

out