

Pratiquement six mois que la réforme des rythmes scolaires est entrée en application dans les cinq écoles de la Côte-des-Isles. Suivant l'engagement pris lors de la rentrée par la vice-présidente communautaire en charge de la jeunesse, « il s'agit d'une année test ». Rien n'est figé. Les parents d'élèves ont reçu récemment un questionnaire, en vue d'apporter d'éventuels amendements en septembre 2015. Une réunion est prévue dans quelques jours pour évoquer le résultat de ce sondage.Des adaptations nécessairesParallèlement, le syndicat scolaire de l'école des 7 Lieux et les municipalités où se situent les écoles s'adaptent. « Ne sachant pas combien d'enfants seraient concernés, la municipalité précédente avait décidé de surseoir à une extension de l'école, rappelle Michèle Sonilhac, maire des Moitiers-d'Allonne. Raison pour laquelle, deux fois par semaine, nous mettons la salle communale à disposition des Tap pour les animations durant une heure. » Une contrainte obligeant les associations communales utilisant régulièrement les locaux à repenser la programmation de leurs activités.Pour permettre un déroulement optimum des activités périscolaires, la municipalité a pris la décision, le 10 février dernier, de construire une salle spécifique. « À l'usage, on se rend compte que c'est indispensable. Le matin et le soir, il y a peu d'enfants en périscolaire. Mais le midi, la moitié de l'effectif scolaire est présent et se réfugie dans le préau, ce n'est quand même pas terrible par mauvais temps, constate Michèle Sonilhac. Notre idée serait de construire un bâtiment à la place du vieux hangar se trouvant sur la gauche de l'école. Une salle d'environ 80 m2, nous permettant également d'ajouter des sanitaires pour personnes handicapées, ce que nous n'avons pas actuellement. Nous voudrions que cela se fasse très vite, si possible dès cette année. »En ce moment, à l'école des Chardons-bleus, les Tap durent une heure le lundi, trente minutes le mardi, une heure le jeudi et trente minutes le vendredi. « Nous allons insister pour regrouper ces Tap en deux fois une heure trente. Car en une demi-heure on ne peut rien faire de bon, et se pose le problème des animateurs qui se déplacent aux Moitiers-d'Allonne pour seulement trente minutes de travail. » 

out