

L'assemblée générale du club de volley-ball s'est déroulée vendredi, dans la salle Indigo du complexe sportif, en présence de Roland Golvet, premier adjoint, et Gildas Leuge-Maillet, président du comité de Vendée.Le président, Benoît Gaborieau, a présenté un bilan contrasté de cette saison. Après 32 années passées au niveau national, l'équipe première féminine évoluera en Prénationale la saison prochaine. Des applaudissements appuyés ont conclu un rappel de l'historique du club, « en remerciement de celles et ceux qui ont fait que cette histoire soit belle », a souligné le président.Cette saison est aussi marquée par la descente de l'équipe masculine, après dix-sept saisons au niveau régional. Les équipes de jeunes sont la grosse satisfaction, par contre. Les benjamines, les minimes filles et les minimes garçons terminent champions de Vendée et les minimes filles remportent la coupe de Vendée.Valérie Neau, lors du bilan financier, a évoqué les contraintes de la descente de l'équipe de Nationale, avec notamment un budget en forte diminution, résultat de l'arrêt des dotations de certaines collectivités.Mélanie Barré, Sandrine Chiron, Thierry Retailleau, Nicolas Charrier, Virginie Charbonneau et Patricia Roy ont été élus dans le bureau en remplacement de Maxime Griffon, Julie Poiron, Francky Poiron, Kévin Girard, Jean-Paul Caloone et Mireille Bournigal. 

out