

Les footballeurs du VHF (Vendée Les Herbiers football) reçoivent Cherbourg, samedi 7 août, à 18 h 30, au stade Massabielle. Une belle affiche pour la reprise du championnat. Cette saison, l’équipe de CFA de la ville des Herbiers figure dans une nouvelle poule géographique, comprenant de nombreuses équipes de l’Ouest. On peut citer les Vendéens du Poiré-sur-Vie, de Luçon, de Fontenay-le-Comte et de quelques formations de la région Centre. Les longues escapades vers le Sud et Toulouse appartiennent désormais au passé.Cette saison, l’entraîneur Thomas Fernandez espère « faire au moins aussi bien que l’an dernier ». Mais ce dernier est inquiet pour les premiers matchs : « On commence par les quatre favoris de la poule ! », regrette-t-il. 

out