

Le personnel communal affecté aux écoles publiques et aux services associés sera transféré à la communauté de communes du Vihiersois-Haut-Layon le 1er septembre. Quinze agents sont concernés par un transfert obligatoire et sept seront mis à disposition grâce à une convention entre les communes et la communauté de communes.L'autorité fonctionnelle restera la commune mais la gestion de carrière sera assumée par la communauté de communes. La communauté de communes rencontrera les agents pour conforter ce changement.Philippe Algoët, le président, rappelle que « l'État nous transfère les compétences, mais pas forcément le financement ».Communauté de communes du Vihiersois-Haut-Layon (10 422 habitants)Elle regroupe douze communes : Cernusson, Les Cerqueux-sous-Passavant, Passavant-sur-Layon, Cléré-sur-Layon, La Fosse-de-Tigné, Montilliers, Nueil-sur-Layon, Saint-Paul-du-Bois, Tancoigné, Tigné, Trémont et Vihiers. 

out