

Des travaux sont actuellement réalisés par le département, afin de faciliter l'accès à la commune par la D902. Il était en effet difficile d'y accéder par la D50, la route étant étroite et sur une pente raide. « C'est beaucoup plus facile de venir au bourg en suivant la crête par la D422, beaucoup plus large que la D50, et qui rejoint la D902 permettant d'accéder à Bricquebec et à Carteret. Mais le croisement entre la D422 et la D902 était très dangereux, sa visibilité étant pratiquement nulle. Ces travaux étaient prévus depuis longtemps. Nous allons pouvoir rejoindre plus facilement la route de Bricquebec », se réjouit Marc Feuardent, maire de la commune.D'autres travaux ont été programmés par la nouvelle municipalité, en particulier dans le bourg lui-même, et sur la partie haute de la D50. Mais il reste à finaliser le financement par la commune. 

out