

Organisé sur le terrain de football, par le club des supporters du club cycliste, présidé par Daniel Raflegeau, le concours de palets de samedi a rassemblé 59 adeptes de cette discipline.En matinée, une quinzaine de joueurs étaient présents pour le concours individuel, remporté par Steven ; 2e, Duclos ; 3e, Porçon ; 4e, Ricault.L'après-midi, vingt-deux équipes étaient sur le terrain pour s'affronter dans des duels serrés, les dames tenant parfois la dragée haute aux messieurs. Vainqueurs des 4/12 : Porçon-Richard, devant Ricault-Dallerac. Des 3/12 : Renault-Ferré, devant Damoux-Bobrois. Des 2/12 : Momo-Bédier, devant Jean-Yves-Lulu.Résultats de la boîte à trous : 1er, Ferré, 48 points ; 2e, Corduan, 43 points ; 3e, Richard, 40 points.Les bénéfices de ce concours serviront à la grande course cycliste, qui se déroulera dimanche 31 mai et qui est réservée aux troisièmes catégories, juniors, PCO. Départ à 15 h, pour vingt-trois tours du nouveau circuit. 

out