

Mardi 12 août, église d'Urville-Nacqueville : Beethoven, symphonie n° 4 (arrangement David Walther). Chostakovitch : quatuor n° 3 (arrangement David Walther).Jeudi 13 août, église d'Omonville-la-Rogue : Une soirée à Vienne. Mozart : quatuor avec flûte en ré majeur KV 285. Beethoven : cavatine extraite du quatuor à cordes opus 130. Trio pour hautbois, basson et piano en si bémol majeur (arrangement David Walther). Brahms : sextuor à cordes n° 1 opus 18.Samedi 15 août, église du Rozel : Musique de l'Est. Suk : Méditation sur la chorale de Saint Wenceslas, pour quatuor à cordes. Rachmaninov : trio élégiaque n° 2 pour violon, violoncelle et piano. Maratka : czardas pour trio à cordes (musique traditionnelle tzigane). Dvorak : sextuor à cordes.Dimanche 16 août, orangerie du château de Flamanville : Une soirée à Paris. Satie : Gymnopédies, Gnossiennes, pour piano. Fauré : trio pour clarinette, violoncelle et piano. Debussy : Prélude à l'après-midi d'un faune, pour flûte, clarinette et piano. Debussy : trio avec piano. Et pour cette soirée de clôture, des surprises sont prévues. Tous les concerts sont programmés à 20 h 30. Tarifs. Concerts d'Urville, Omonville, Lle Rozel, 20 €. Tarif réduit 16 €. Concert final à l'Orangerie, 25 €. Tarif réduit 21 €. Pass 4 concerts, 80 €. Tarif réduit 64 €.Réservations. Librairie Ryst, Cherbourg, 02 33 53 48 57. Office de tourisme Cherbourg-Cotentin, 02 33 93 52 02. Office de tourisme de la Hague, 02 33 52 74 94 et 02 33 52 81 60Tous les concerts l'an dernier ont affiché complet. Il est donc prudent, voire impératif de réserver. 

out