

Les 80 bénévoles de l'Espoir de l'Oust se mobilisent pour préparer au mieux la 14e édition de la fête des chants de marins, qui aura lieu samedi. Chaque année, cette manifestation attire beaucoup de monde.500 kg de moules de Pénestin et 300 kg de frites vont être préparées par les équipes pour le repas servi en plein air à partir de 19 h. Le dessert, du far breton, est préparé par les bénévoles. Le groupe malouin Les Boucaniers assurera la partie chantée et musicale, avec un répertoire 100 % dans la tradition des marins. Après le repas, les amateurs de danses traditionnelles sont attendus avec le groupe Ar Men Du, qui vient de Rieux. Samedi 1er août, au complexe sportif. Repas servi dès 19 h. Entrée gratuite ; prix du repas : 12 € adultes, 5 € enfants. 

out