

Le conseil municipal s'est réuni le 10 octobre.Réfection de la toiture du groupe scolaire. Un devis a été demandé pour l'étude du cahier des charges préalable à la consultation des entreprises Laurent Louis pour 600 € HT. Sa prestation comprend les investigations nécessaires, l'établissement d'une estimation chiffrée, la rédaction du cahier des charges pour la consultation des entreprises et l'analyse des offres.Le suivi des travaux restant à la charge de la commune. Le conseil municipal valide cette proposition à la majorité (2 conseillers sont contre et 12 conseillers sont pour), et autorise la consultation des  entreprises.Raccordement des logements communaux à la fibre optique et mise en place des détecteurs de fumée. À la majorité, le conseil décide de financer le raccordement de tous les logements communaux, à la fibre optique (coût 50 €/logement).Sanction des dépôts sauvages d'ordures ménagères. Le conseil est favorable à une amende de 250 € à chaque contrevenant. 

out