

Gwenaël Hamet, adjoint aux affaires scolaires, a présenté le projet d'ouverture pour la rentrée 2015, d'une sixième classe à l'école publique des Moulins-de-Juillet, ce qui reflète le dynamisme de l'école et de la commune.La création d'une classe supplémentaire implique des dépenses supplémentaires à la charge de la commune : travaux dans le bâtiment actuel ou par extension du bâtiment, acquisition de mobilier et matériel informatique complet, recrutement d'Atsem (Agent territorial spécialisé des écoles maternelles) en cas de création de classe maternelle et entretien de la classe. À ces charges obligatoires, doit être ajouté un budget de fonctionnement spécifique pour l'achat du fonds matériel et pédagogique de la nouvelle classe.Gwenaël Hamet a rappelé que, chaque année, la commune alloue un budget pour les fournitures à chaque élève de l'école. Il était de 40 € pour cette année scolaire. La commune a proposé d'allouer annuellement une somme complémentaire, pour les fournitures des élèves supplémentaires, de 60 €. Par ailleurs, et pour la constitution d'un fonds matériel et pédagogique, il a proposé d'allouer un forfait d'ouverture de classe de 300 €. Le conseil municipal a émis un accord favorable. 

out