

Plus de 80 auteurs et une dizaine d'éditeurs font salon au Refuge de Grasla ce week-end. Dans les sous-bois, à l'abri de la chaleur accablante, les amoureux des livres ont afflué samedi. Berthe et Roland, de La Roche-sur-Yon, en fait partie. Le couple, gourmand de lecture, butine d'étal en étal avec son fils Philippe, venu d'Angers. Il s'est arrêté sur le stand tenu par Catherine Girard-Augry, auteur de La Floride, une conquête assassinée (Éditions Durand-Peyroles) et de Langue française en péril.« Comme pour le Printemps du livre de Montaigu, on vient à Grasla à chaque édition, dès qu'on est libre, indique Berthe. On découvre où l'on redécouvre les auteurs. Ils ont toujours de nouveaux ouvrages à présenter. » Ce que le trio préfère ? Les rencontres. « Les écrivains nous racontent leur livre. C'est comme cela qu'on a parfois des coups de coeur. »Ce dimanche, Salon du livre vendéen, de 10 h à 19 h 30, au Refuge de Grasla. Programme : promenade en charrette avec l'Association des cavaliers et meneurs fulgentais. Exposition Portraits de femmes, d'Henri Guéguen (en présence de l'artiste). Atelier d'écriture sur le stand des bibliothèques. Démonstration d'enluminure et calligraphie par Lucille Laurent. À 15 h : conférence-débat : « Regards croisés sur l'identité des terroirs, leurs spécificités » avec Michel Chamard, Bernard Lecomte, Jean-Yves Paulier et Thierry Ottaviani. À 18 h 30 : concert du Bagad de Vendée.Lire aussi page 12 

out