

Les inscriptions aux ateliers municipaux de théâtre auront lieu mercredi 2 septembre, de 9 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h, à la mairie, uniquement pour les élèves déjà inscrits sur l'année 2014-2015. Samedi 5 septembre, de 14 h à 18 h, au Forum des associations pour tous. Aucune inscription ne sera possible en dehors de ces horaires. La reprise des cours aura lieu le lundi 21 septembre. Les cours sont assurés par Sophie Merceron et ont lieu salle des Vignes. Contact. Service culture de la Ville au 02 40 13 00 00 ou culture@ville-sorinieres.fr. Tarifs et infos pratiques sur www.ville-sorinieres.fr, rubrique atelier théâtre. 

out