

Sylvain Damecour, maire, a voulu renouer avec la tradition, samedi, en conviant les habitants à la présentation des voeux. « Cette cérémonie se veut, avant tout, un moment d'échange. » Il a expliqué que l'une des principales mesures du début de sa mandature avait été de réduire certains postes, afin de faire des économies, et de rechercher des recettes.« L'objectif de 2015 n'est pas d'augmenter les impôts, sachant que les dotations de l'état vont diminuer. Le but est de stabiliser la baisse démographique en aidant à la rénovation et en encourageant les permis de construire. » Les routes se dégradent, il va falloir penser à des travaux. La salle des fêtes a besoin d'être rénovée. Des aménagements extérieurs doivent être effectués au logement des écoles.Des réflexions sont en cours sur les écoles du RPI avec, peut-être, la création d'un syndicat gérant les écoles en un seul site. Le conseil municipal réfléchit également au devenir des petites communes. Le maire a aussi émis le souhait de mettre en place une association pour le fleurissement. 

out