

Dimanche, l'association départementale des chasseurs de grands gibiers du Morbihan a organisé son rallye nature en forêt de Lanouée. Malgré un début de temps maussade, les organisateurs ont enregistré une trentaine d'équipages, soit entre 90 et 100 personnes sur les cinq chemins et les sentiers tortueux des sous-bois de la forêt de Lanouée. « Tous ont été enchantés de leur ballade en forêt où ils ont pu découvrir la beauté des allées et des sous-bois. Le parcours leur a paru parfaitement adapté et bien dessiné dans le sous-bois pour éviter toute monotonie », déclare Jean-Pierre Lefèbvre, président. La fin des épreuves c'est terminée par un pique-nique et d'une proclamation symbolique des résultats, suivie d'une remise de cadeaux en adéquation avec la nature. 

out