

Il n'aura fallu qu'un seul tour pour élire la liste présentée par le maire sortant Yves Roset et huit des conseillers sortants mais deux tours auront été nécessaires pour élire les deux autres candidats hors liste.Le conseil municipal étant au complet, il a été procédé au vote du maire et de ses adjoints. Avec 10 voix sur 11 (1 voix à Gilles Pluet), Yves Roset est reconduit dans ses fonctions de maire. Avec 6 voix (4 voix à Daniel Lecornu et 1 voix à Régis Boutigny), Alexis Ramé est élu premier adjoint. Florian Pourrit a été choisi comme second adjoint avec 6 voix (2 voix pour Daniel Lecornu et 3 blancs).Le conseil va maintenant s'attaquer aux projets qui seront soumis aux finances disponibles : « Nous envisageons de restaurer des routes, refaire le mur du cimetière et procéder à l'entretien des bâtiments communaux. Dans le futur, nous devrons aussi prévoir de refaire la façade et la toiture de la mairie. »Il aura aussi à traiter du dossier de la réforme des rythmes scolaires qui « sera fait en concertation avec le Sivom de Morteaux-Couliboeuf ». 

out