

Dimanche, la troupe Chantier de l'amicale laïque jouera la pièce Les secrets de peur de Madame K, écrite par Noëlle Renaude et mise en scène par Nadège Tard.« Dans le monde de Madame K, il suffit que l'on ait peur d'une chose pour que le cauchemar se produise. Or, Madame K a justement la phobie d'une foule de choses : peur d'avoir froid, peur de grossir, d'être cambriolée, de perdre son temps, de ne pas trouver l'amour, de manquer d'argent, peur de ses voisins, des hommes, des chiens, des enfants, des accidents et de toutes ces choses qui vous tombent sur la tête sans prévenir ! »Chantier jouera ici le miroir du monde qui nous entoure. Ne connaissons-nous pas tous une Madame K ? Ne sommes-nous pas tous un peu Madame K ?Dimanche 15 mars, la pièce Les secrets de peur de Madame K, au café des Sports, Chez Martin, à 16 h. 

out