

La traditionnelle foire aux chiens, organisée par la société de chasse La Capucine, a remporté un vif succès avec près de 2 000 entrées payantes. Pour les moins de 13 ans, c'était gratuit. Et au vu du nombre d'enfants qui s'affairaient autour des cages, ce sont près de 4 000 visiteurs qui se sont rendus à la Maison d'accueil.La foire était animée par le groupe Libenter, qui a enchaîné les chants de marins. « Nous aimons particulièrement Michel Tonnerre, alors si vous appréciez ses chansons vous aussi... » Invités à reprendre le refrain, de nombreux spectateurs ont chanté avec le groupe.Des élevages de Bretagne et des régions voisines étaient présents. Les affaires ont visiblement bien marché, pour les professionnels comme pour les privés.Cette foire aux chiens et aux petits animaux était accompagnée par une brocante à l'entrée de la Maison d'accueil. Pour le président, André Abily, le bilan est largement positif. Il en est de même pour les visiteurs, qui avaient tous le sourire. Peut-être que l'espoir de gagner à la tombola y était pour quelque chose.Résultats du tirage de la tombola : 386, téléviseur ; 1 580, smartphone ; 1 597, tablette ; 951, minichaîne ; 314, 1 921 et 1 947, bons d'achat ; 1 821, 477 et 514, MP3. 

out