

Mercredi, 85 personnes ont participé au premier café d'été, organisé par l'amicale des Cheveux blancs, dont le doyen de la commune, Henri Hamel, qui aura bientôt 101 ans. Des tables décorées aux couleurs de l'été, du soleil et de la plage, étaient dressées dans la salle Saint-Cloud. Un copieux goûter composé de bavaroise avec un coulis de fraises et de gâteaux cuisinés par les bénévoles de l'association leur était offert.L'après-midi était animé par David Cousin, humoriste local, qui a revêtu les costumes de divers personnages pour raconter des histoires drôles : un vacancier, un paysan à Paris, un gendarme, un voyageur un peu naïf, Carlos... Il les a entraînés dans ses élucubrations en les faisant participer à ses sketches. 

out