

Les Gâs de Leuhan ont repris l'entraînement en ce début de semaine. L'effectif semble stable, entre 35 et 40 licenciés, dont deux recrues que l'on découvrira lors du match amical qui opposera les Gâs (D2) à l'AS Landudal (D3) le vendredi 7 août. Départs et arrivées semblent s'équilibrer. Le championnat de D2 promet de solides empoignades avec des réserves des clubs du FC Gourin (Morbihan), DC Carhaix, Plonévez-du-Faou et le nouveau promu, l'ambitieux AC Carhaix. Premier match de championnat le 6 septembre à l'extérieur contre l'US Landeleau, club qui a raté sa montée au cours du dernier match, justement à Leuhan et à nouveau prétendant à la D1. Samedi 1er août, à partir de 19 h, soirée moules-frites des Gâs, salle polyvalente de Leuhan, 10 €, possibilité plat à emporter. 

out