

Pendant les vacances de février, l'association Vit'anim met en place plusieurs chantiers Argent de poche, en partenariat avec les communes, ouverts aux jeunes de 16 à 18 ans. Les inscriptions peuvent se faire jusqu'au 24 janvier.Les dates ont été annoncées : le chantier se déroulera lundi 9 février et vendredi 13 février, de 9 h à 12 h. Trois autres chantiers sont prévus : lundi 16 février et mardi 17 février, de 9 h à 12 h, à Saint-Aubin-Fosse-Louvain, mercredi 18 février et jeudi 19 février, de 9 h à 12 h, aux Jardins des Renaudies, à Colombiers-du-Plessis et vendredi 20 février, de 9 h à 12 h, à la mairie de VieuvyContact. Tél. 02 43 08 11 68 ou au local de Vit'anim, avenue Charles-de-Gaulle. 

out