

EntretienQuel bilan peut-on tirer de cette première partie de saison touristique au port de plaisance ?Nous tirons un excellent résultat pour les mois de juin et juillet. Nous n'avons pas encore les statistiques exactes, mais la fréquentation de nos pontons par les bateaux de passage est très satisfaisante. Nous ressentons les effets de l'adhésion de Lézardrieux à Passeport-escale, un réseau international de ports qui offre des facilités de mouillages dans les ports adhérents.Combien de propriétaires lézardriviens adhèrent à Passeport-escale ?Pour l'instant, il n'y en a que vingt (sur plus de 800 places louées en permanence au port). Mais, nous avons eu surtout beaucoup de bateaux des autres ports adhérents, français et étrangers, qui sont venus faire escale à Lézardrieux, car cette adhésion nous permet d'être connus dans les autres ports de France et d'ailleurs. Nous pouvons ainsi mieux faire valoir l'atout majeur du port de Lézardrieux, celui d'être un port naturel en eau profonde. C'est une situation rare sur la côte Nord de la Bretagne.Quels événements portuaires ont marqué la vie du port en juin et juillet ?Nous avons eu la régate de L'APOC avec 25 voiliers participants, puis, l'étape finale du Côtes-d'Armor tour (25 bateaux), avec remise des coupes (d'étape et finale) sur les deux podiums lézardriviens. N'oublions pas non plus l'escale de 5 jours du Styx, le bâtiment-base du Groupe des plongeurs démineurs de l'Atlantique, bateau de la Marine nationale dont Lézardrieux est la ville marraine. À chaque fois, les visites à bord de ce navire rencontrent un grand succès auprès du public. Et cette année, le public a pu assister à la cérémonie militaire de changement de commandement du Groupe de démineurs de l'Atlantique, une cérémonie emprunte d'une grande solennité qui s'est déroulée sur notre Square du Souvenir. Et comme c'était le 14 juillet, un magnifique feu d'artifice a été tiré le soir par nos pompiers sur le port de plaisance. Car si les militaires tiennent à garder un contact étroit avec la population, nous tenons beaucoup à faire le lien entre le port et la population.Et pour août ?Nous aiguisons nos couteaux pour accueillir le Tour de Bretagne à la voile. Affaire à suivre. 

out