

Dès mardi de la semaine prochaine (le 14 juillet), un distributeur automatique de baguettes fraîches sera ouvert 24 h sur 24 h et 7 jours sur 7 par l'entreprise Distrirobin. Son nom : « Le kiosque à baguettes ».L'appareil « rempli tous les jours » intégre une chambre froide et un point de cuisson. « Il sera capable de délivrer une baguette en cinq secondes et accepte tous les moyens de paiement », assure l'entreprise. Il se situe route de Montfort-sur-Meu au bout du bâtiment Distrimetal. 

out