

Martine Hellio Catros qui tient le bar tabac Plénalt'café élargit l'offre de son commerce local. Il est possible à présent de jouer au loto et au loto sportif de la Française des Jeux, de se procurer des timbres poste, des timbres de collection, des enveloppes prétimbrées.Côté festif, Martine prépare une soirée-concert, gratuite, lundi 13, à partir de 19 h 30. Elle invite le groupe Maktao (pop music world) qui puise dans le répertoire des années 50.Possibilité de se restaurer sur place (galettes-saucisses, moules). 

out