

Trois questions à...Anne-Marie Jousseaume, adjointe en charge des commissions enfance et affaires scolairesComment ont été gérés ces nouveaux rythmes scolaires ?Durant toute cette année scolaire, les nouvelles activités périscolaires (Nap) se sont déroulées en début d'après-midi pour toutes les classes, de 13 h 20 à 14 h 05.Les souhaits de rythmes réguliers et de prise en charge de l'enfant par des personnes régulièrement présentes ont été pris en compte. La commune a ainsi confié à l'association Acti-Mômes, expérimentée et reconnue auprès des enfants pour sa qualité d'animation, le déroulement de ces temps Nap. Pour les petites et moyennes sections, le temps de sieste commence dès 13 h 20.Pour les enfants en grande section, un temps de repos suivi d'un temps calme d'animation est organisé. Enfin, les plus grands enfants se répartissent en groupes avec les animateurs : un thème, avec différentes activités, est proposé par demi-trimestre.Quel bilan en tirez-vous en cette fin d'année scolaire ?Le bilan est positif pour les enfants grâce à une équipe d'intervenants motivée, soutenue aussi par quelques bénévoles. En ce qui concerne le rythme des plus jeunes enfants, le temps de repos est apprécié par les parents et les enseignants. Pour les GS, un temps calme d'activité est à préserver, sinon ils se fatiguent.Pour les plus grands, CM1 et CM2 en particulier, l'attention reste difficile à maintenir le reste de l'après-midi. Il est également constaté par certains parents une fatigue des enfants, dûe à l'absence de coupure le mercredi. Globalement, les rythmes proposés sont adaptés et les activités appréciées.Des changements ou nouveautés pour la rentrée prochaine ?Il est prévu de privilégier des activités calmes et posées. Des améliorations sont programmées pour les CM1-CM2 avec des intervenants extérieurs de temps en temps et la délocalisation de certaines activités en dehors de l'école (salle de sports ou salles de réunion, espaces de loisirs...)De plus, des réflexions seront engagées sur l'organisation d'un temps NAP en fin d'après-midi plutôt qu'en début pour tester l'attention en classe des plus grands.La réforme des rythmes scolaires est à la fois récente et difficile à mettre en oeuvre. La municipalité comme l'ensemble des acteurs, reste attentive à toutes les propositions d'amélioration en gardant comme cap le respect du rythme des enfants. 

out