

Le 9 août 1945, alors que la libération de l'Orne se préparait, sept chefs de la Résistance étaient amenés par la gestapo au château de Miserai.Le village, lieu actif de la résistance, était commandé localement par Jérôme Lévesque, alias Victor, dont la famille était propriétaire du château. Il organisait alors l'arrivée de renforts du côté des Menus. C'est là que le chemin s'est brusquement arrêté pour cinq de ces hommes, à la lisière des bois de Brotz...Chaque année depuis ce jour-là, un hommage est rendu à leur mémoire pour la France et pour la liberté. Au matin, une délégation d'anciens combattants volontaires de la Résistance se rend sur place, pour ne jamais oublier. Les participants ont été accueillis par le maire, Patrice Michel-Flandin. Tout en écoutant les hymnes patriotiques, l'assistance s'est recueillie à la mémoire de François Bouilhac, Fernand Chasseguet, Alfred Frémiot, Jean Mazeline et Jean Moreau.« Nous devons être éternellement reconnaissants de leur courage. À ceux qui veulent nous faire oublier cela, nous disons non », a conclu le maire. 

out