

Les 3 Jours de Lhomme fêtent leur 20e édition à partir de ce vendredi.ProgrammeCe vendredi, barbecue et bal populaire. Une baby-brocante est prévu toute la journée de samedi. Le soir, un repas champêtre, puis un spectacle de deux heures avec cinq danseurs, un transformiste et un chanteur sont prévus avant le feu d'artifice et le bal.Le dimanche, un vide-greniers se tiendra toute la journée. Les éditions précédentes, il avait attiré jusqu'à 4 000 personnes. Pour des raisons de sécurité, les animations, qui avaient habituellement lieu place Louise-Michel, seront transférées sur le terrain du Luxembourg, situé derrière la boulangerie.Contact : 02 43 79 62 17. 

out