

Mis en route en début d'année, ce gros chantier se définit en deux phases distinctes. Une première partie a concerné la démolition de deux maisons situées sur le futur emplacement de cette médiathèque. Après des travaux de démontage d'une première maison, puis de démolition, la deuxième a connu le même sort. « Lundi, nous avons commencé à mettre la dernière maison par terre et mardi soir, il n'y avait plus rien », explique Arnaud Pinçon, responsable de l'entreprise ARTP Laval.Après cette phase de démolition, dont le coût s'élève à 22 000 €, commence celui de la construction. Le début des travaux est prévu pour mars 2016 pour une livraison envisagée en été 2017. Le temps des consultations d'entreprises et des appels d'offres qui seront lancés en septembre.Ensuite, l'ouverture des plis et le choix des entreprises demanderont un peu de temps. Le maître d'ouvrage, Méduane Habitat a attribué le dossier au cabinet d'architectes Rhizome de Rennes. Sur une parcelle désormais libre de 1 745 m2, s'élèvera un bâtiment d'environ 500 m2 pour un développement de la vie culturelle en centre bourg, correspondant à une demande de la population.À la livraison, prévue en septembre 2017, l'ensemble sera revendu à la commune pour un budget de 1 555 000 € HT. Dans le cadre du projet, la construction de neuf logements de type 2 à 4, décomposés en trois sous-ensembles volontairement distincts pour proposer des volumes correspondant à des « maisonnées ». « Le chantier va se poursuivre normalement en essayant de respecter au mieux le calendrier prévisionnel », conclut Isabelle Perlemoine-Lepage, adjointe au maire et responsable de la communication. 

out