

Cent trois personnes, 92 passagers et onze membres d'équipage, ont trouvé la mort ce mercredi dans le crash d'un avion d'une compagnie libyenne en provenance de Johannesburg à l'aéroport de Tripoli. Seul un jeune garçon néerlandais de 8 ans est survivant de ce crash, selon une source aéroportuaire. L'enfant a été conduit dans un hôpital proche de Tripoli, selon la même source, qui n'a pas précisé son état de santé. Soixante et un Néerlandais ont été tués dans l'accident, a annoncé la Fédération néerlandaise du tourisme.Une Française figure parmi les victimes. La jeune femme, qui aurait fêté son 32e anniversaire ce mercredi, avait choisi la compagnie libyenne parce qu'elle offrait des tarifs avantageux, a expliqué une de ses amies installée à Johannesburg.«Elle est venue dix jours en vacances en Afrique du Sud pour nous voir et elle rentrait sur Paris», a précisé cette amie, la voix brisée par l'émotion.La piste terroriste écartéeLe ministre libyen des Transports, Mohamed Zidane, a écarté mercredi l'hypothèse terroriste dans l'accident d'un Airbus A330 qui s'est écrasé à l'aéroport de Tripoli, faisant plus d'une centaine de morts. « Nous écartons de manière définitive l'hypothèse que le crash soit le résultat d'un acte terroriste », a-t-il déclaré lors d'une conférence de presse. 104 personnes à bordLa compagnie libyenne a communiqué sur son site internet 104 personnes, 93 passagers et 11 membres d'équipage, se trouvaient à bord de l'avion. « A ce stade nous n'avons aucune information concernant de possibles victimes ou survivants. Selon nos informations, 93 passagers et 11 membres d'équipage se trouvaient à bord. Les autorités compétentes mènent les opérations de secours », ajoute Al Afriqiyah. L'accident a eu lieu lors de l'atterrissage de l'avion, selon une source au sein des services de sécurité de l'aéroport, qui s'exprimait sous couvert d'anonymat. L'avion appartient à la compagnie libyenne Al Afriqiyah et arrivait de Johannesburg, en Afrique du Sud. « Il a explosé à l'atterrissage et s'est totalement désintégré », a précisé la même source, qui a indiqué que les membres d'équipage étaient tous de nationalité libyenne. Il s'écrase à un mètre de la pisteLa représentation sud-africaine de la compagnie libyenne Al Afriqiyah a confimé le crash à l'atterrissage à Tripoli d'un de ses avions en provenance de Johannesburg, précisant qu'il s'était écrasé « à un mètre de la piste ». Elle a précisé qu'elle ne disposait d'aucune information sur des « blessés ou des survivants ». Les conditions météorologiques étaient bonnes mercredi matin à Tripoli avec un ciel légèrement nuageux.  

out