

Rachat de terrains  et aménagementAfin de financer le rachat des terrains viabilisés du lotissement Les Chênes-Chevaliers, de 150 000 €, de la Société d'aménagement et de développement du département d'Ille-et-Vilaine (Sadiv), et pour les aménagements du centre bourg et de rénovation extension de l'éclairage public, le conseil municipal a décidé de réaliser un emprunt de 250 000 €, auprès du Crédit mutuel de Bretagne, sur une durée de quinze ans au taux fixe de 1, 52 % et échéances trimestrielles constantes.De plus, une demande de renégociation du prêt de 280 000 € est en cours.Voirie communale : PataL'entreprise Lemée LTP de Saint-Dolay (Morbihan) est retenue pour effectuer les travaux d'entretien de la voirie communale en Point à temps automatique (Pata) pour un montant de 20 205 €.Centre bourgL'amélioration de la voirie en centre bourg et les aménagements de sécurité ont dû être modifiés suite aux observations du sous-préfet. Certains travaux inscrits ne sont pas éligibles à cette subvention, notamment ceux concernant les réseaux et le radar pédagogique. L'estimation éligible s'élève à un peu plus de 87 193 €, alors que les travaux prévus étaient d'un peu plus de 99 328 €. Il est décidé à recourir à une mission de maîtrise d'oeuvre complète pour ce projet.D'autre part, pour la rénovation et l'extension de l'éclairage public du centre bourg, le conseil a approuvé les trois opérations présentées : plan de financement prévisionnel et convention de mandat avec le Syndicat départemental d'énergie (SDE) 35. Estimation globale s'élevant à 49 320 €, subventionnée à hauteur de près de 29 025 € par le SDE 35. Participation restant à la charge de la commune d'un montant d'un peu plus de 20 295 €.Fonctionnement des écolesLes dépenses de fonctionnement de l'école publique de Pipriac, pour les élèves de Lieuron, scolarisés cette année, s'élèvent à près de 5 948 € pour trois enfants en maternelle et sept en élémentaire. Il est accepté de les prendre en charge. D'autre part, une demande de participation pour un enfant de la commune en situation de handicap scolaire, suivant un parcours pédagogique adapté dans une classe d'intégration, Clis à Redon, à l'école Saint-Michel, est demandée. Le conseil accepte de participer sur la base du coût moyen départemental d'un enfant en élémentaire de 369 €. 

out