

Tout au long de l'année, mais principalement durant la période estivale, la police municipale et la gendarmerie de Liffré mettent en place l'opération Tranquilité vacances. Ce service gratuit, et ouvert à tous, permet aux personnes absentes de bénéficier d'une surveillance de leur habitation, de leur commerce ou de leur entreprise. Des passages sont régulièrement effectués par les policiers et gendarmes.En cas d'incident, les forces de l'ordre préviennent personnellement les propriétaires ou prennent contact avec la personne désignée lors de la déclaration.Pour bénéficier de ce service, les Liffréens sont invités à télécharger les déclarations d'absence sur le site internet de la ville, dans la rubrique 'Solidarités, sociales, santé', puis à les déposer à la police municipale, à la gendarmerie ou à la mairie. Elles peuvent également être adressées par courrier électronique à l'adresse police@ville-liffre.frPour l'année 2014, 250 demandes de surveillance ont été reçues. 

out