

Satisfaction pour les membres du comité des fêtes, après la fête communale qui s'est déroulée dimanche, sur le terrain des sports.Une quarantaine d'exposants étaient de la partie pour le vide-greniers, répartis autour du stade pour davantage de proximité avec les animations sportives et les jeux. Les tournois de foot, réunissant des équipes des communes alentour, ont contribué à l'ambiance. Sans oublier les stands de pêche au canard, course autour des plots, chamboule-tout, tir au but, pour les enfants. Une belle participation, malgré la chaleur, qui récompense l'implication des organisateurs, « toujours prêts à renforcer l'effectif pour de nouvelles animations. » souligne le comité des fêtes.Prochain rendez-vous : dimanche 7 septembre, rallye pédestre.Pour tout renseignement, contacter le président, Pascal Goasguen, au 06 22 31 81 59. 

out