

L'Association cantonale d'aides au maintien à domicile (Acamd), qui a fêté ses quinze ans de fonctionnement, a débuté sa dernière assemblée générale par l'intervention d'une dentiste de la MSA (Mutualité sociale agricole) Loire-Atlantique Vendée, au sujet de la prévention bucco-dentaire auprès des personnes âgées.Le service a ensuite présenté son activité pour 2014 : 64 patients, âgés de plus de 60 ans ou handicapés de moins de 60 ans, ont été pris en charge, dont douze de Couffé, douze du Cellier, vingt-neuf de Ligné et onze de Mouzeil. De nombreuses animations ont été proposées, parmi lesquelles la galette des rois, la participation au barbecue de la maison de retraite Saint-Pierre ou un goûter automnal.L'association propose désormais un nouveau service pour toutes les personnes à mobilité réduite. Il s'agit de la mise à disposition d'un véhicule, sans chauffeur accessible aux fauteuils roulants, pour des déplacements dans un rayon de 100 km.Contact. Tél. 02 51 12 26 04 ou 06 66 77 84 55. 

out