

C'est dimanche midi, à la salle des fêtes que s'est tenu le repas des anciens de la commune, en présence de Gilles Bacala, maire et de son conseil municipal. Quarante personnes se sont retrouvées à table pour déguster le repas préparé par le traiteur Pierre Lalaounis de Longny-au-Perche. La veille, le maire et des conseillers ont apporté des plateaux-repas, identiques au menu servi dimanche midi, aux personnes ne pouvant se déplacer à ce repas.Un hommage a été rendu aux époux Denize, doyens de la commune. Raymonde, âgée de 98 ans et son époux André, qui fêtera ses 100 ans le 5 octobre. « Ce banquet est une précieuse occasion d'échanges et de partage. C'est un jour dédié à l'amitié et à la solidarité et une reconnaissance envers nos aînés », a souligné le maire. 

out