

Julie Vincent et François Badeau proposent un voyage musical original, où la chaleur des timbres du violon et de l'accordéon diatonique emmène le public à la rencontre des musiques populaires de Vendée, et l'entraîne dans le tourbillon de la danse. À l'occasion des Mercredis de l'été, le duo va même se faire trio, avec l'arrivée du percussionniste Gabor Turi.La première partie du concert sera assurée par l'association locale de danse et musique traditionnelle vendéenne, Lapagaïe. Mercredi 29 juillet, 21 h, place de la Mairie, spectacle gratuit. En cas d'intempéries, maintien de la soirée à la salle du Pré-Neuf. 

out