

La semaine dernière, le festival Viens dans mon île a enflammé la Citadelle de l'île d'Yeu. Mardi, jeudi et samedi soir, Yannick Noah, Shaka Ponk, Cats on trees et Benabar se sont succédé sur scène, dans une ambiance islaise toujours très particulière. Antoine Grésillon, le président du festival, tire le bilan.Que retiendrez-vous de cette quatrième édition de Viens dans mon île ?Quelle quatrième édition ! Artistiquement parlant, les trois soirées ont été particulièrement réussies. Mardi soir, pour ouvrir le festival, Yannick Noah a vraiment tout donné. Jeudi, Shaka Ponk, en un mot, c'était « waouh ». Et on a refermé l'édition 2015 du festival avec beaucoup de sensibilité, grâce à Cats on trees et Benabar. Avec cette programmation, on touche vraiment toutes les générations et toutes les musiques. Le tout sur une île !C'est donc un succès au point de vue artistique. Et aussi au niveau de la billetterie ?Oui, nous sommes très satisfaits. Au total, ce sont 7 000 festivaliers qui ont pu profiter de cette ambiance. Shaka Ponk a joué à guichets fermés, et les deux autres soirs c'était quasiment complet. Et, c'est aussi notre force, le public était encore une fois un mélange entre les insulaires et les continentaux, parfois venus juste le temps de la soirée. Cette mixité, elle est unique, et rendue possible grâce au festival.Chaque année, Viens dans mon île prend un peu plus d'ampleur. Grâce au travail des 160 bénévoles ?La mixité dont je parlais existe aussi chez cette formidable équipe de bénévoles. Sur les 160, il y a vraiment de tout, des boulangers comme des médecins. Entre nous, il y a une âme familiale, qu'on cultive au fil des années. Et, évidemment, l'organisation est de plus en plus solide. Que ce soit la douzaine d'organisateurs comme les 150 bénévoles autour, nous sommes tous très motivés et investis. La dynamique bénévole est vraiment à la hauteur de l'évènement.Quels ont été les retours, notamment des artistes présents sur scène ?Excellents ! Beaucoup nous ont dit que c'était leur plus belle date. Certains achevaient leur tournée ici, d'autres avaient presque l'impression d'être en vacances sur l'île d'Yeu. Chaque année, on fait tout pour que ceux qui viennent, artistes comme spectateurs, se sentent ici comme chez eux. La touche différente de ce festival, je crois, c'est l'accueil. Partout où vous irez ici, vous verrez des bénévoles avec le sourire. 

out