

Vendredi dernier les élus de la commune, les membres du club du 3e âge et le conseiller départemental Arnaud Charpentier, ont accueilli à la salle du 3e âge, Lucie Camus pour fêter ses 100 ans.Née le 13 juillet 1915, Lucie Camus est arrivée dans la commune de L'Ile-d'Elle en 1972. Auparavant, elle a habité de l'autre côté de la Sèvre Niortaise en Charente-Maritime. De son union avec Roger Camus, décédé en 2001 à l'âge de 95 ans, est née Colette Camus, qui vit auprès de sa maman au bord de la Sèvre.Le samedi précédent, elle avait déjà fêté ses 100 ans avec sa famille, ses amis et ses voisins. Environ 150 personnes avaient répondu à son appel mais « C'était une soirée privée, explique Lucie. Aujourd'hui, je suis heureuse d'être parmi vous, je vous remercie de votre accueil, ma vie s'est passée agréablement. J'ai connu la guerre, j'ai vécu sans électricité, j'ai participé à la création du club du 3e âge dont je fais toujours partie. J'ai surtout la chance d'avoir ma fille Colette à mes côtés car elle est pleine d'attention pour moi. »Lucie n'était pas intimidée devant le micro, elle a parlé calmement, sans stress, sans doute une des raisons de sa longévité. Joël Bluteau, maire, Pierrette Gautier et Christian Moussion, anciens présidents du club, Violette Herbreteau, présidente actuelle du club, Arnaud Charpentier, conseiller départemental, ont tous félicité Lucie pour ses 100 ans. Le maire lui a notamment remis la médaille de la commune. De leur côté, les membres du club et la municipalité lui ont offert chacun une composition florale. Après de rapides discours, c'est un moment de convivialité a prolongé la soirée. 

out