

Des étudiants lillois ont lancé une grève des loyers pour protester contre l'insalubrité et la hausse du coût des logements universitaires, a-t-on appris lundi auprès du Crous et de l'Unef, premier syndicat étudiant. Environ 300 étudiants occupant des chambres dans quatre résidences universitaires à Lille et Villeneuve d'Ascq ont décidé de ne pas verser au Crous leur loyer de février, selon Alexia Savinel, présidente de l'Unef à Lille. Du côté du Crous, on n'observe pas encore d'anomalies.Des blattes pour colocataire« En ce moment, on a une invasion de blatte », explique Julien, habitant d'une cité U lilloise, sur France Info. Même constat côté salle de bain. « Il faut attendre 10 minutes pour avoir de l'eau tiède. Et on a un toilette par étage, pour 20 à 30 personnes. » Quant à la présence d'une femme de ménage, Julien répond qu'elle vient « une fois tous les deux jours » et « fait son maximum. »Alexia Savinelprécise que la région Nord « a le plus fort taux d'étudiants boursiers mais seuls 7% ont accès aux résidences universitaires et celles-ci sont de plus en plus insalubres. » Elle ajoute que « les loyers ne cessent d'augmenter et les aides au logement n'ont pas été revalorisées depuis 1994. »Le Crous menaceLes grévistes « s'exposent réglementairement à des procédures de recouvrement de loyer, y compris contentieuses », prévient Laurent Soucheyre, responsable de la division « vie de l'étudiant » au Crous de Lille. La période d'encaissement des loyers de février n'étant pas close, le suivi de la grève reste encore difficile à mesurer. « A ce jour, aucune donnée ne nous permet de constater que la grève ait un impact », selon M. Soucheyre. Le Crous reconnaît l'insalubritéL'académie de Lille compte 152 000 étudiants, dont environ le tiers de boursiers, pour 38 résidences et 9 250 logements. « Environ 4 700, soit la moitié, ne sont pas aux normes de confort souhaitées », reconnaît Laurent Soucheyre. Insalubres ou ne comportant pas de sanitaires individuels, ils font l'objet depuis 2005 d'un programme de réhabilitation qui a eu « un retard à l'allumage  mais est aujourd'hui «  son rythme de croisière , assure-t-il. 136 euros par moisEntre 300 et 500 logements sont ainsi réhabilités chaque année dans l'académie et 260 logements ont été construits. Le loyer mensuel est compris entre 136 euros pour les chambres les plus anciennes et 198 avec salle de bain individuelle. 

out