

L'Union nationale des anciens combattants (UNC) a tenu son assemblée générale, sous la présidence de René Quemerais, dimanche. La séance a été précédée par une minute de silence, à la mémoire des victimes tuées lors des attentats, et en hommage à Alain Marlan, ancien combattant, adhérent depuis de nombreuses années à l'UNC de Lillermer.La section compte 17 adhérents : un soldat de 1939-1945, sept AFN (Afrique française du Nord, Maroc, Tunisie, Algérie), sept soldats de France et deux veuves. Cette réunion a permis également d'évoquer le bilan des activités de 2014 et de présenter le projet pour 2015 : un voyage en perspective, dont la date et les modalités restent à définir.Le bureau a été réélu, mais il faudra envisager de trouver un nouveau secrétaire, le secrétaire actuel ayant annoncé son départ pour le mois de mai. L'association a fait appel aux volontaires pour le recrutement d'un porte-drapeau. 

out