

Après un premier passage dans la commune en 2014, dans le cadre du projet commun « Safar », la chanteuse franco-marocaine Farah Rigal et le guitariste aux multiples influences, Jean-Patrick Carratier, reviennent avec une proposition toute aussi enthousiasmante. Leur répertoire de compositions originales prend des accents celtiques et nous fait découvrir d'autres facettes de leur palette de sons et d'inspirations. Un concert entre le rock, le folk et même le jazz, avec la musique celtique en fil rouge. Samedi 15 août, à 20 h, salle polyvalente. Entrée : 8 €. Gratuit pour les moins de 12 ans. 

out