

Jean-Benoit Raut, maire, lors des voeux à la population, dimanche, avant de présenter les projets pour 2015, s'est réjoui de l'achèvement du gros chantier de 2014 : la création du centre médical et paramédical. « Nous avons pu ainsi améliorer l'offre de soins dans notre territoire. » Puis il a parlé de l'école. « Après avoir réussi à rassembler, dans un seul site, l'ensemble des locaux scolaires, classes maternelles et primaires, il nous reste à rénover l'école primaire. » C'est un chantier nettement moins important que le précédent, mais cette école a besoin d'une rénovation qui dépasse largement un entretien courant : fenêtres à changer, isolation et ventilation à mettre en place. « Les consultations d'entreprise ont déjà débuté. » Toujours à propos de l'école, la réforme des rythmes scolaires va se poursuivre dans la commune, alors que l'école de Lingreville a été la seule du canton à avoir appliqué cette réforme en 2013. « Cette école est ainsi devenue une référence reconnue au niveau de l'académie en terme de réussite, notamment grâce à l'implication collective et entière de tous. » D'autre part, l'assainissement collectif a été réalisé sur la route des Longs-Bois. La commune va tenter maintenant de trouver des aides pour que chaque habitation sur cette route puisse se raccorder à ce réseau d'assainissement collectif. Pour les autres projets, « nous sommes encore dans l'incertitude. La priorité sera donnée à l'accompagnement de projets économiques permettant le maintien et la création d'emploi dans la commune. » En conclusion, le maire a rappelé que des élections allaient se dérouler en 2015, les départementales en mars et les régionales en fin d'année : « La participation de tous est la meilleure réponse à la sauvegarde de nos valeurs républicaines communes. » 

out