

Plan local d'urbanisme. Le périmètre de la zone N est réduit au profit de la zone agricole, afin de permettre l'extension d'un siège d'exploitation d'élevage au lieu-dit Le Petit-Cordillon. Une concertation avec la population sera engagée pendant l'étude et jusqu'à l'arrêt du projet de PLU (Plan local d'urbanisme). Une procédure de modification du Plu est engagée pour permettre l'urbanisation de la zone 2AU aux Feuillets. Convention avec le CAUE. Le Conseil d'urbanisme et de l'environnement (CAUE) apporte gratuitement son assistance aux communes pour la révision et l'application de son document d'urbanisme. Location ancien presbytère. Le loyer mensuel du logement communal vacant a été fixé à 640 €. Subvention aux jeunes sapeurs-pompiers de Balleroy. Une subvention de 100 € est accordée à l'association. 

out