

La section karaté s'est installée dans le nouveau dojo cette saison, après l'inauguration de l'extension du gymnase. Trente adhérents fréquentent régulièrement les cours dispensés depuis trente-trois ans par Alain Houdet, professeur 5e dan. « Quatre karatékas du club se sont distingués cette saison », lance le professeur. Stéphane Houdet a obtenu son 4e dan en février, Olivier Lemarchand, son 2e  dan en mai et, en juin, Stéphanie Bonneté et Olivier Lecomte ont obtenu leur 1er dan. Contact : stephane.houdet0949@orange.fr ; Olivier Lemarchand, tél. 06 24 41 66 71. 

out