

Le château de la Turmelière a accueilli vendredi et jeudi, les rencontres régionales des Juniors associations et les volontaires des services civiques en Pays de la Loire. Cinquante jeunes de moins de 18 ans se sont donc réunis afin de passer deux jours à apprendre, créer, agir, et devenir des citoyens à part entière. L'idée était d'échanger sur les nombreux projets, qu'ils soient culturels, humanitaires, sportifs et sur les échanges européens. L'objectif était aussi de mettre en valeur l'engagement, la mise en réseau des Juniors associations et les accompagnateurs locaux.  « Les points forts de la première journée étaient basés sur le handicap, la discrimination, l'environnement et le fonctionnement des associations », a précisé Jessica Brossard, une encadrante du stage. Pour la journée du vendredi, Simon Lhommeau, le délégué régional de la Ligue de l'enseignement, avait prévu plusieurs ateliers sur la recherche de fonds et la gestion de ceux-ci et l'organisation d'un événement (sécurité, autorisation, communication). La question : « quelle est ma place au sein même de la JA ? » a été posée. Des jeunes ont présenté leur projet en proposant des démonstrations de leur sport, projection de films et de montages diaporamas. Contact : tél. 02 41 96 11 53. 

out