

Lors de la réunion du conseil municipal du 29 mai, les conseillers municipaux élus en mars et n'ayant pas encore eu l'occasion de s'exprimer sur le projet d'implantation d'éoliennes, ont souhaité le faire, avant que la procédure officielle ne soit lancée.La question posée est sans ambiguïté : « Êtes-vous pour ou contre l'implantation d'éoliennes sur le territoire de la commune ? » La réponse des élus a été directe, cinq contre, deux pour et trois abstentions. « Le conseil municipal de Lison, après en avoir délibéré, se prononce à la majorité des suffrages exprimés, contre l'implantation d'éoliennes sur le territoire de la commune », indique le compte rendu de la séance du conseil municipal.Principal reproche évoqué lors du débat : la distance minimum d'implantation par rapport aux habitations. La distance de 500 m minimum est jugée insuffisante. Des conseillers ont également évoqué l'opposition d'une large majorité de la population et l'impact environnemental, bien au-delà de la sphère communale.Le projet d'implantation de sept éoliennes sur quatre communes risque d'être remis en cause par ce retrait de Lison, où devaient être implantées trois des éoliennes.Cette décision n'a pas entaché la détermination des opposants. Mercredi, à Cartigny-l'Epinay, s'est tenu une réunion du comité de suivi du projet. Trente-cinq opposants au projet ont manifesté pancartes en main. Leur entrée dans la salle de réunion a obligé le comité à suspendre ses travaux.De leur côté, les promoteurs du projet mettent à disposition du public un dossier de présentation du projet dans les mairies de Lison, Neuilly-la-Forêt, Cartigny-l'Epinay et Saint-Marcouf, du 8 au 15 juin, aux heures d'ouverture des mairies concernées. 

out