

Soixante ans après sa mort, Fernand Léger est toujours présent. Dans ce coin vallonné du pays d'Auge, il s'est installé dans une ferme de Lisores, héritée de sa mère en 1922.« Ma mère l'a connu à Lisores », raconte Philippe Vigan, le maire de la petite commune. Jusqu'à sa mort en 1955, le peintre-paysan a accueilli ici tous ses amis artistes, Blaise Cendrars, Le Corbusier, Maurice Baquet, les frères Fratellini et bien d'autres. C'était une véritable Arche de Noé, avec une multitude d'animaux.En 1970, Nadia Léger, la seconde épouse de l'artiste, transforme la ferme en musée et l'ouvre aux visiteurs. Après 1997, le musée doit fermer et le lieu tombe dans l'oubli.C'est un marchand d'art parisien, Jean du Chatenet, qui a racheté l'ensemble en 2007. « Il fallait un passionné pour redonner vie à ce lieu », souligne Véronique Pleintel, la directrice des Promenades musicales, le festival itinérant qui s'y est arrêté il y a quelques jours. Jean du Chatenet s'emploie maintenant à récupérer mosaïques et vitraux.Autre passionné, Benoît Noël a très tôt sauté la barrière de ce lieu livré aux orties, afin de mieux s'imprégner de l'endroit où peignait Léger quand il était en Normandie. Ce docteur en histoire de l'art prévoit la sortie de son dernier ouvrage Fernand Léger, un Normand planétaire, pour le salon du livre de Livarot, le 17 octobre.Il est intarissable sur ce peintre qui a exposé, dès 1911, à New York. « Quand il était sur le front, durant la Première Guerre, sa première épouse, Jeanne, lui a apporté une image de Thérèse de Lisieux. Léger a gardé cette image dans son portefeuille durant toute sa vie. »Sur 35 ha, l'ensemble reprend peu à peu vie. La ferme a accueilli cet été trois manifestations officielles et des groupes scolaires s'y rendent. Jean du Chatenet prévoit la réouverture officielle pour 2017. 

out