

Créé depuis 1978, le club senior des Trois-Clochers réunit actuellement 55 adhérents des communes de La Bazoque, Litteau et Montfiquet. « On devient de moins en moins nombreux et on recherche des volontaires car on organise la journée de la forme le 28 mai », commente Nicole Coulleray, présidente de l'association depuis dix-sept ans.Cette activité va rassembler de nombreux marcheurs des clubs seniors de la région. Les membres du club qui se rassemblent le dernier jeudi de chaque mois, pour des jeux de cartes, ont programmé trois concours de belote, le 29 avril, le 20 mai et le 30 septembre ainsi que des thés dansants le 1er mai et le 14 juillet.« On prévoit d'organiser deux voyages d'une ou deux journées avec les lieux à prévoir », propose la présidente. 

out