

La rentrée à l'école Sainte-Marie est marquée par la constitution d'une nouvelle équipe éducative qui encadrera 64 élèves répartis en trois classes.Marie-Rose Gohier remplace Jean-Michel Duclos à la direction de l'école maternelle-primaire. Auparavant directrice de l'école Saint-Poix - Laubrière durant neuf ans, elle enseigne la petite section et moyenne section. « Je vais prendre mes marques dans cette nouvelle équipe, j'ai la chance d'être dans une école qui vient d'être rénovée », explique la directrice. Simon Pertron, également nouveau, effectue sa deuxième rentrée en tant que titulaire auprès des CE2-CM1-CM2.Nadine Perez s'occupera des grandes section-CP-CE1, Thérèse Bourgeais est l'agent spécialisé en maternelle (ASEM) et Marie-Odile Gendry aura en charge l'entretien. Le thème de l'année est « métamorphose », en accord avec le projet diocésain.L'école n'adoptera pas la réforme des rythmes scolaires et reste donc à la semaine des quatre jours car les familles, l'équipe éducative et la mairie y sont favorables. Un service « accueil du mercredi » a été mis en place par la municipalité de Livré. Le mercredi, les enfants peuvent être accueillis à la garderie à partir de 7 h 30 jusqu'à 9 h. Ils sont ensuite amenés par minibus à l'accueil de loisirs de Méral qui les prend en charge jusqu'au retour des parents le soir. 

out