

Samedi au centre socioculturel, Marie-Françoise Martin, présidente de l'association CSF de Livré-sur-Changeon, coprésidente de l'UD-CSF 35, présidente nationale de la CSF, est devenu la première Livréenne à recevoir la médaille de chevalier de la Légion d'honneur.« Parcours exceptionnel »François Fondart, président de l'Union nationale des associations familiales qui représente les familles auprès des pouvoirs publics, a retracé le « parcours exceptionnel d'une femme qui a intégré le centre de formation pédagogique de l'école privée catholique de Rennes en 1969 et qui, à 17 ans, intégrait le Mouvement rural de jeunesse chrétienne dont elle fut secrétaire générale nationale dès 1976 ». Elle a eu une « participation active dans les crèches itinérantes à domicile » en créant une association de coordination de ces crèches avec la CST et l'ADMR (l'Aide à domicile en milieu rural), association dénommée Pomme de reinette, dont elle était présidente de 1987 à 1990. Elle défend aussi la cause des structures petite enfance en milieu rural.Avant de prendre sa retraite en 2006 en tant que directrice à Mecé, Marie-Françoise, membre de la Confédération syndicale, participe à la mise en place de l'entraide scolaire avant de devenir membre du conseil d'administration de l'union départementale. De retour à Livré-sur-Changeon, elle y relance l'association locale, met en place des services de proximité et un accueil de loisirs l'été pour compléter son action de soutien à la parentalité.À Livré, la CSF anime le temps du midi pour les enfants du restaurant scolaire, et anime des temps d'activités périscolaires (Tap), ainsi que l'atelier d'art floral.Des projets qui « ont été partagés pour leur finalité et leurs objectifs et reconnus par les élus locaux qui nous ont toujours soutenus tant financièrement que par la mise à disposition de locaux », a déclaré la fervente militante de « la CSF, association qui permet l'échange, l'innovation, la mise en place de projets, de nouvelles formes d'organisation ».Honorée par cette distinction, « qui honore toute la CSF, c'est avec tous ses membres qui oeuvrent au quotidien pour un mieux vivre ensemble que je partage cette reconnaissance ». 

out