

C'est en présence du trésorier payeur de Malestroit, David Bioret, que le maire Jean-Claude Gabillet a présenté le budget communal 2015. « C'est votre premier budget. La commission finance s'est réunie cette semaine. Nous restons prudents dans nos investissements mais nous ne négligerons pas le bien vivre de nos concitoyens. »Les charges de fonctionnement de la commune se répartissent en frais de personnel pour 165 000 €, en frais à caractère général pour 143 000 €, et autres charges pour 160 000 €.Quant aux recettes elles proviennent des impôts et taxes pour 230 000 €, des diverses dotations pour 162 000 €, et autres produits pour 42 000 €.La rénovation de l'église s'élève à 259 000 €. Mais elle est couverte par des subventions. Autres postes de dépenses importants : la modernisation des voies communales pour 39 000 € ; l'aménagement de la bibliothèque ; et la création d'une aire pour les camping-caristes pour environ 50 000 €. L'ensemble des budgets a été adopté à l'unanimité.Un environnement économique qui manque de tonusAprès cette présentation, la discussion s'est engagée sur deux points : la gestion du parc locatif et la baisse des dotations de l'État. Pour Paul-Gilles Chedaleux, « il devient difficile d'équilibrer notre budget. Nos marges de manoeuvres se réduisent d'année en année. » Le trésorier souligne qu'il faudra se résoudre à « augmenter les impôts pour compenser les baisses de dotation de l'État. C'est inévitable, comme le sera un jour le regroupement des communes. »Pour Hervé Bernard : « Nous réduisons encore le pouvoir d'achat des citoyens et leur capacité d'investir. Nous critiquons nos élus nationaux mais à notre échelle nous reproduisons le même schéma. »Selon les prévisions du trésorier, la commune perdrait 28 000 € sur les trois années à venir. Le maire déplore cette situation : « Pas de subventions, donc pas de travaux. Or les collectivités locales sont les premiers investisseurs. Je pense que les entreprises de travaux publics peuvent être inquiètes. »Les taux sont maintenusPour conclure, David Bioret tient le même discours : « Sans tomber dans le catastrophisme ambiant, il faut anticiper les restrictions en cascade pour les collectivités locales et j'invite les conseils municipaux à une grande prudence. »La taxe d'habitation est fixée à 13.88 %, le foncier bâti à 12.98 % et le non-bâti à 48.40 %. Pour le trésorier, la commune maintient sa capacité d'autofinancement et respecte les différents niveaux de ratio. L'endettement par habitant est en baisse. En 2013, il était de 432 € par habitant et en 2014, il est descendu à 337 €. En comparaison, le taux départemental est de 700 €. 

out