

Des Côtes-d'Armor à l'Aude, en passant par la Sarthe, la Saône-et-Loire, la Lozère ou Paris - et jusqu'à la Guyane, la Roumanie ou l'Équateur -, ils étaient plus de 800 à se réunir, les 25 et 26 juillet, dans la Creuse, pour dire non aux projets miniers sur leur territoire.Douar Didoull, « collectif pour la préservation de notre terre et contre le projet minier », opposé particulièrement à la demande de permis de Loc-Envel (25 communes), en était.De retour de ce « No Mine's Land », organisé à Bord-Saint-Georges (23), dans le cadre de la Journée mondiale contre l'extractivisme, des membres du collectif font le point : « La lutte se structure en France. Nous envisageons des actions communes pour remettre en question la pertinence du renouveau minier prôné par le ministère de l'Économie. Nous avons la volonté d'arriver à une phase offensive. »L'exemple de la mine de Salsigne, dans l'Aude, a marqué les participants : « Exploitée pendant un siècle, cette mine d'or a fait l'objet d'une étude récente de l'Institut de veille sanitaire, constatant un excès de mortalité due aux cancers de 80 à 110 %. On ne peut plus y consommer sans risque ses légumes, boire l'eau des puits ou ramasser des plantes. Des poussières toxiques issues des déchets de roches broyés polluent l'air. »Conforté par l'intervention d'un représentant d'Ingénieurs sans frontières, Douar Didoull réaffirme : « Une mine pollue ; que l'on y soit favorable ou non, la vérité est là. »La Bretagne la plus touchéeProjet imposé, pollution de l'eau et de l'air dès la phase d'exploration, manque de retombées sur l'emploi local : les problématiques des départements concernés convergent.Avec sept demandes de permis d'exploration, la Bretagne serait la plus touchée. « Quel avenir ? Un Centre-Bretagne exploité industriellement, produisant de la richesse pour les autres, au détriment de son propre équilibre ? Les élus ne semblent pas se rendre compte des conséquences à grande échelle... Notre vision de société n'est pas celle qu'on cherche à nous imposer. Une mine responsable n'existe pas. Elle est seulement responsable - et coupable - de pollutions durables, de destructions de territoires, d'écosystèmes, du tissu social et économique, et de la vie. Des alternatives existent ! » 

out