

Françoise Raoult, maire, trois conseillers sortants et de nouvelles personnes, souhaitant s'investir pour la commune, ont formé la liste Un Avenir Sûr Pour Loc, Écrivons-le Ensemble ! ». « Plusieurs de cette équipe sont novices, mais volontaires, indique la tête de liste. Nous voulons, justement, apporter à la fois un regard neuf sur la commune et préparer les bases d'un nouvel élan. La mixité professionnelle recherchée dans ce groupe est importante, afin de préparer au mieux ce territoire pour les années à venir. »Collectivement, ce groupe « considère qu'il faut s'attacher à faire vivre toutes les solidarités : sociales, en direction des jeunes, des familles et des personnes âgées ; économiques, pour permettre aux agriculteurs, aux entreprises, et tous ceux qui diversifient leurs activités, de prospérer sur la commune ; territoriales, avec les communes voisines (Saint-Thégonnec, Plounéour-Ménez) et, au-delà, vers le groupement de communes (Morlaix communauté) ».Les Eguinériens, soulignent Françoise Raoult et ses colistiers, « doivent être fiers de leur commune et de l'action de ses élus. Un équilibre doit être trouvé, entre ressources financières et développement. Malgré sa taille, les atouts de la commune sont nombreux : école, agriculture, tourisme, situation géographique, solidarité les uns envers les autres, et bien d'autres talents permettent de lui imaginer un bel avenir. L'entrée du bourg doit être améliorée, compte tenu de la verrue que représente, aujourd'hui, le bâtiment de l'ancienne discothèque. Le manque de commerce se fait ressentir, nous souhaitons travailler à redynamiser le bourg et retrouver le triptyque indispensable dans chaque commune : mairie, école, commerce ».En ce qui concerne l'environnement et le cadre de vie, la liste souhaite « préserver et améliorer un environnement propice à l'épanouissement de tous, en donnant plus de perspectives. Il ne faut pas oublier de maintenir le lien entre centre bourg et campagne. » 

out