

Au début du mois, la municipalité de Plouvien a évoqué un projet de création d'une commune nouvelle, associant Plouvien et Loc-Brévalaire. Outre le fait que cette dernière disposera ainsi de meilleurs moyens de fonctionnement, les deux communes préserveraient le subventionnement de l'État, prévu en baisse.Cela représentait une perte de 150 à 200 € par famille, donc une hausse d'impôts. Le 21 mai, les deux maires avaient convenu d'organiser une réunion publique le 23 juin pour en débattre avec les concitoyens. Mais à Loc-Brévalaire, cette réunion n'a pas été annoncée.L'ancien maire Eric Rivoalen y voit pourtant un intérêt manifeste, et il a rédigé avec Louis Coz, également ancien maire, une lettre ouverte car cette « idée de commune nouvelle reçoit un écho favorable auprès de la population ». Il en veut pour preuve les 27 signatures déjà recensées, en plus des leurs. Il y met en avant l'aspect comptable pour un budget, les services communs, mais aussi la préservation de l'identité de Loc-Brévalaire.Il s'interroge cependant sur la fiscalité : pénaliserait-elle les habitants par une pression supplémentaire ? C'est une des questions qui pourraient être abordées en réunion publique, avec en tête la notion d'« intérêt général ». La lettre a dû être déposée en mairie mardi. 

out