

En cette période propice aux messages d'encouragement et d'espoir, Henri Billon et son conseil recevaient, le vendredi 9 janvier, les délégations des communes ainsi que le sénateur François Marc pour la traditionnelle cérémonie des voeux.Eu égard aux victimes de l'attentat du 7 janvier 2015, une minute de silence fut spontanément prise.L'accueil des nouveaux résidents et la présentation de l'évolution démographique ont ouvert le discours du maire, suivi des remerciements aux membres du conseil et du Centre communal d'action sociale pour leurs actions et leurs disponibilités.L'actualité sociale et économique était également au coeur des préoccupations, essentiellement sur le bassin d'activités du CCPL. L'annonce pour 2015 de la création d'une entreprise sur le secteur Landivisiau, et d'au moins 150 emplois, avait une résonance positive pour l'avenir des communes.Les associations ont également reçu des encouragements pour leurs actions humaines, culturelles, et solidaires assurant l'unité et le « bien-être » des résidants de tous âges. L'année est donc au renouveau en passant simplement par des travaux de réfection des voies de communications et l'élargissement des actions sociales sur l'ensemble du Plateau. À l'issue, les membres du conseil ont convié les familles au buffet de l'amitié et également à l'exposition de A.Tout'Art dans son écrin de douceur pastel. 

out