

Dimanche matin, l'assemblée générale de l'association Saint-Gonéry a eu lieu.À cette occasion, le bureau a été renouvelé comme suit : présidente, Anne Duboislouveau ; trésorière, Catherine De Quélen ; secrétaire, Cécile Dallongeville.Cette réunion a permis de rappeler le rôle de l'entité : assurer l'entretien et l'amélioration de la chapelle. Anne Duboislouveau a déclaré que : « La chapelle, propriété de l'association, est actuellement entretenue par des personnes du voisinage, et on peut toujours compter sur les bonnes volontés pour les travaux, petits ou gros. Je tiens à les remercier. »Mais d'importants changements sont envisagés, dont le remplacement des portes de la façade, et, à plus long terme, du vitrail de la façade. La présidente lance donc un appel aux dons auprès des 150 membres de l'association, mais aussi des particuliers. Et de préciser : « Nous établirons un reçu fiscal et c'est déductible des impôts. » De son côté, l'association intègrera le bénéfice de la fête champêtre, qui a lieu après le pardon, au budget de renouvellement des portes.Contact : association Saint-Gonery, Quelen. 

out