

La météo mi-figue - mi-raisin de ce mois de juillet a eu du bon. En effet, c'est bien connu, le malheur des uns fait parfois le bonheur des autres. Et Jean-Pierre Gabrièle, chef de bassin du pôle aquatique Aqua'lud du pays de Locminé où on entame le troisième été, plonge plutôt dans le bassin à moitié plein. « Avec une moyenne de 210 entrées au quotidien la fréquentation estivale est correcte. Elle est même en hausse », constate-t-il.La piscine au toit ouvrantIl est actionné dès que la température extérieure atteint 25°. « Mais attention aux jeunes enfants qui aiment jouer entre la pataugeoire et la plage artificielle. Il faut se méfier des coups de soleil. Comme à la mer les parents ne doivent pas oublier le lait solaire et un petit vêtement. »Un toboggan de 80 m de longIl fait la joie des petits et des grands. « C'est le plus long du Morbihan », souligne le directeur d'Aqual'ud. Les enfants qui savent nager peuvent l'utiliser à partir de 6 ans. « Nous tolérons la descente des plus petits mais accompagnés d'un adulte. »Des animationsAqua'lud offre une pataugeoire, un bassin ludique de 160 m² et un bassin sportif de quatre lignes d'eau de 250 m² . Les animations sont maintenues durant les vacances. De l'aquabike training, le lundi, de l'aquagym le mercredi et de l'aquabike mono-poste le jeudi. Toutes ces animations dirigées par un maître nageur débutent à 19 h 15. Les cours de natation enfants initiation et perfectionnement (sur inscription préalable) ont lieu à 11 h du lundi au vendredi.L'espace formeIl comprend un sauna, un hammam, un jacuzzi et dispose d'une fontaine à eau fraîche.Centre aquatique Aqua'lud, rue de la Bouillerie, ouverture durant les vacances scolaires : lundi et jeudi de 12 h à 13 h 15 et de 14 h à 19 h. Mardi et vendredi de 14 h 30 à 21 h. Le samedi de 14 h 30 à 19 h et le dimanche de 9 h à 12 h 30. Aqua'lud sera ouvert le 15 août. Tarif : 4,50 € pour les adultes et 3,50 € pour les enfants. Gratuit pour les moins de 4 ans. Cartes d'abonnement. Groupes et centres de loisirs sur réservation. Renseignements complémentaires : www.locminecommunaute.com. Tél. 02 97 69 21 60. 

out