

Pour la 3e édition d'Escales photos, dans le cadre du festival du Mor Braz-Daniel Jouvance, le vernissage des photographies d'Erwan Amice, qui présente sa collection Pouces, et de Michel Follorou, intitulée Lumière sacrée, a eu lieu samedi, en présence de ce dernier. Erwan Amice n'ayant pu être présent, car sa fonction de chercheur au CNRS l'a amené à se rendre au Groënland pour étudier le réchauffement climatique à travers le plancton. Michel Follorou a pu présenter son exposition, ses anecdotes et ses techniques, en emmenant le cortège faire le tour du bourg pour découvrir ses photos exposées dans les rues.« Cette exposition est une histoire de rencontres. Entre notre directeur artistique, Xavier Dubois, photographe professionnel, et d'autres photographes, à travers les sujets et les auteurs », explique Jacques Madec, adjoint au maire. Le vernissage s'est terminé par le pot de l'amitié. 

out