

Philippe, agriculteur à Locmaria-Grand-Champ, recherche l’élue de son cœur. Nicolas, éleveur à Lanvénégen aussi ! Ils font partie des quatorze candidats de l’émission de M6 qui démarre le 7 janvier.Entre « L’amour est dans le pré » et le Morbihan, c’est une longue histoire… Après Jean-Pierre, de Moréac, en 2010, Rémi et Jo, les jumeaux de la Chapelle-Caro, l’an dernier, ce sont deux autres agriculteurs du département qui figurent à l’affiche de la prochaine saison de l’émission à succès de M6. Leurs portraits ont été dévoilés vendredi par la production. L’effet a été immédiat.« J’ai reçu plein de SMS »« Ce matin, j’ai reçu plein de SMS de copains et de copines qui ont vu ma photo dans TV Magazine vendu avec Ouest-France », raconte Philippe, âgé de 52 ans.A la tête d’une exploitation d’une trentaine d’hectares à Locmaria-Grand-Champ, il fait de la polyculture et élève trente-cinq vaches allaitantes.Pas le temps pour trouver l’amour« Un boulot à temps complet qui ne me laisse pas beaucoup de temps pour les vacances »… ni pour la recherche du grand amour.« C’est une amie qui, lors d’une soirée, m’a annoncé qu’elle voulait m’inscrire à l’émission. J’ai laissé faire. Je n’y croyais pas… »« Un homme au caractère très doux »Quelques semaines plus tard, en juillet dernier, il accueillait dans sa ferme un journaliste équipé d’une caméra. « Il avait 90 agriculteurs à filmer dans toute la France. J’ai alors pensé que je n’avais pas beaucoup de chance d’être sélectionné », explique-t-il.Et pourtant, « cet homme au caractère très doux qui ne manque pas d’humour, profondément gentil, qui ne sait pas rester en place », a tapé dans l’œil de la production, très élogieuse à son sujet.Trois jours de tournageEn août, il recevait dans sa ferme, une équipe de quinze personnes dont la présentatrice Karine Le Marchand pour tourner pendant trois jours le reportage de présentation.« Ça n’a pas été facile de m’organiser car c’était la pleine période des foins, se rappelle-t-il. Heureusement, des voisins sont venus m’aider à tout nettoyer et à ranger pour que ça soit présentable à la télé ».Il avoue avoir davantage stressé avant le tournage que pendant. « Il s’agissait de se présenter pour que les femmes puissent m’écrire… »Séparé de sa compagneIl attend beaucoup de cette expérience télévisuelle. La solitude amoureuse commence à lui peser depuis sa rupture il y a quatre ans.Séparé de sa compagne avec qui il a vécu dix-neuf ans, il n’a pas eu d’enfants. Un regret pour lui. « C’est d’ailleurs pour cela qu’il est prêt à accueillir chez lui une femme ayant des enfants, même en bas âge », explique la production.Sa joie de vivre devrait l’y aider. Ce qu’il préfère ? Les grandes tablées qui suivent le pressage du cidre qu’il produit.« Je n’imagine pas la vie sans mes amis et les moments de convivialité qui vont avec », confie ce fin cuisinier, qui ne manque jamais une occasion de s’amuser. Car Philippe est aussi DJ les week-ends dans les bars ou les bals de la région.Son surnom ? Fifi Guetta« Surnommé Fifi Guetta par ses amis, il aime mettre l’ambiance et faire plaisir aux gens », précise la production.Dans quelques mois, l’agriculteur sera à nouveau sous les feux des caméras lors de la traditionnelle séquence d’ouverture des lettres envoyées par des prétendantes. Il devra en retenir deux qui viendront ensuite passer quelques jours à la ferme. Mais l’une d’entre elles restera-t-elle ? Réponse cet été.Les 7 et 14 janvier, à 20 h 50, « L’amour est dans le pré », sur M6. 

out