

Vendredi après-midi, un technicien de la société brestoise Constructel, travaillait sur une des armoires de fibre optique près du carrefour de la route de Bolazec. La fibre optique est une technologie qui permet de transmettre une bien plus grande quantité d'informations, en particulier pour l'internet haut-débit (ADSL), que la ligne téléphonique traditionnelle. Renseignements pris, l'ensemble de la commune de Locmaria-Berrien pourrait profiter de l'internet très haut-débit dès le mois de septembre 2015. Actuellement, beaucoup d'habitations sont soit en « zone blanche », et ne reçoivent rien, soit la réception est en bas-débit, ce qui interdit de transmettre des fichiers un peu volumineux, comme des photos numériques, par exemple. 

out