

Les CM1 et CM2 de l'école public ont pu s'initier à la voile à la base nautique du lac du Bel-Air de Priziac, cette année. Avec leurs copains du réseau, des écoles de Persquen et de Lignol, ils ont appris à naviguer à bord de leur catamaran, sous la houlette de Yann et Éric, leurs moniteurs. Les écoliers ont bénéficié de six séances pour découvrir la voile et ses « bouts » avec pour final la rencontre Hisse et Haut sur le thème des copains d'abord, organisée, jeudi, par l'Usep. Roi Morvan communauté et les mairies respectives ont financé cette activité pour les écoliers du territoire. 

out