

Thomas Rio, d'origine minahouet, a fait salle comble, samedi soir, à l'Artimon avec son spectacle Allumer le fou ! mis en scène par Nicolas Boulben, dont il s'agissait de la 4e représentation. Environ 250 spectateurs et spectatrices étaient présents pour assister à ce one-man-show présenté sous la forme d'une nouvelle thérapie prescrite par un psychologue pour libérer un jeune homme de ses personnalités multiples.Les bénéfices de cette soirée seront reversés à l'association Les Yeux d'Ambre, ce qui permettra un don à l'association Écoute mes histoires. Elle organise des séjours pour les enfants aveugles. Après avoir chanté en première partie, Ambre participera à un séjour en Normandie, en août, autour de l'expression corporelle. Quant à Thomas Rio, il intégrera le cours Florent à la rentrée pour trois ans et poursuivra sa carrière de comédien dans la capitale. 

out