

Les cinq membres du jury ont visité vingt-huit jardins dont cinq nouveaux. Les critères retenus étaient la mise en scène et l'organisation, le choix, la diversité des végétaux et contenants, l'effort saisonnier, l'entretien et le respect de l'environnement.« Les prix seront remis aux gagnants en octobre, à la mairie », précise Catherine Besnard du comité.Les résultatsJardin visible de la rue : 1. Léontine Jégo, Cochelin ; 2. Jacqueline Plunian, Malachappe ; 3. Georgette Le Gal, Kergarnec.Décor floral sur voie publique et façade fleurie : 1. Ghyslaine Beniflah-Collet, rue J.-Gahinet ; 2. Martine Lepage, Lesdour ; 3. Annie Drian, Kergarnec.Grand jardin : 1. Anne Belz, Ménèques ; 2. Muriel Huby, Kerjacob ; 3. Marie-Thérèse Le Runigo, rue des Tennis.Jardin mixte floral et potager : 1. Éliane Bailleul, Kerdenot ; 2. Lionel Godart, rue des Tennis.Infrastructure touristique : pas de prix attribué. 

out