

À l'unanimité, le conseil municipal, réuni mardi 17 juin, a voté l'abrogation du plan local d'urbanisme (PLU) voté le 26 mars 2013, à la suite de la décision du tribunal administratif de Rennes du 15 mai dernier, qui a fait droit à la demande de la famille Du Pontavice.Le conseil municipal avait refusé l'inscription en zone constructible un terrain appartenant à la famille Du Pontavice. Cette dernière avait fait appel du projet de PLU. Un courrier du préfet avait classé le lotissement de M. du Pontavice, au Stancou, en zone littorale non constructible. L'architecte des Bâtiments de France avait donné un avis d'opposition à la déclaration préalable et le commissaire enquêteur avait émis, lui aussi, un avis défavorable. Le conseil municipal avait refusé la création de ce lotissement, pour des problèmes de sécurité et d'environnement. M. du Pontavice avait refusé cette décision.Le conseil a décidé de reprendre la procédure d'élaboration et prescrit la révision du PLU, en intégrant les remarques du tribunal. La procédure impose à nouveau une concertation avec la population et les personnes concernées, la mise à disposition d'un cahier d'observations et l'organisation de deux réunions publiques, soit un délai de dix à douze mois.Une population qui rajeunitAu cours des dix dernières années, 66 maisons ont été construites et 15 permis de construire sont en cours d'instruction. Au 1er janvier, la population était de 866 habitants. Une population qui rajeunit : en cinq ans, la tranche d'âge de 0-14 ans est en augmentation de 12 %, soit le meilleur taux d'évolution de la population parmi les 28 communes de Morlaix communauté 

out