

L'exposition photo organisée chaque année par Locquirec-découverte a ouvert ses portes salle Bilzic. Les tirages A3 soumis par les candidats du concours de l'été seront exposés jusqu'au samedi 15 août.Cette année, c'est une centaine de tirages qui sont proposés au verdict du public, lequel sera chargé de désigner les gagnants. Deux thèmes étaient proposés aux candidats. Le premier « l'homme et la mer » a obtenu davantage de succès que le second « les gourmandises », avec près des deux tiers des photographies soumises. Beaucoup de candidats ont fait preuve, une fois de plus, de talent et d'originalité.Le public, photographe ou non, est attendu pour donner son avis. Le 15 août, date de clôture de l'exposition, aura lieu la remise des prix (vers 17 h). Cette manifestation est ouverte à tous et se terminera avec le traditionnel pot de l'amitié. Tous les jours, salle Bilzic en mairie, de 10 h à 12 h 30 et de 14 h 30 à 18 h 30. 

out