

EntretienAvec Henri Le Porho et son équipe.Pourquoi vouloir aborder le problème de la dette ?La municipalité vient de terminer les quatre réunions de quartiers, elle y a présenté ses réalisations et ses projets, mais surtout a insisté sur la dette de la commune face aux personnes présentes. C'est pourquoi, appuyés par les maires précédents, la majorité des anciens adjoints et d'administrés, nous souhaitons apporter des précisions concernant ces propos.A combien s'élève la dette et à quoi a-t-elle été utilisée ?Si l'encours de la dette est nettement au-dessus de la moyenne départementale : 1 067 € par habitant, il est utile de préciser à la population les points suivants. Depuis 1997, pour répondre au développement démographique important de la commune, la mise en place d'infrastructures était nécessaire. Nous en voulons pour preuve les réalisations suivantes : salle de sports et polyvalente, réfection et agrandissement de l'école communale, constitution de la réserve foncière de Kerisac, terrain de sports, construction de la médiathèque et maison de l'enfance, extension de la mairie, construction de logements locatifs et commerciaux, réalisations de lotissements, aménagement du centre-bourg (place de l'Eglise et de la Mairie) réhabilitation du restaurant scolaire, construction du local des orthophonistes, achat de la supérette.Comment cela a-t-il été financé et sur combien de temps ?Ces réalisations, largement subventionnées, ont été financées par des emprunts de 15 et 20 ans, qui arrivent régulièrement à terme. Ce qui permettra à la commune de poursuivre ses investissements. Il est bon de préciser que certains de ces emprunts représentant 30 % de l'encours, sont couverts par des loyers et ne sont donc pas à la charge des Locqueltais (terrains de Kerisac, résidence des Acacias, local orthophonistes, supérette), de plus, l'évolution constante de la démographie entraîne l'augmentation de l'assiette fiscale de la commune et ainsi des recettes.Quelle est votre conclusion ?Ces choix volontaristes des élus précédents ont fortement contribué au développement de notre commune. La majorité des Locqueltais, mais aussi les communes voisines, bénéficient des différents services proposés et rendent Locqueltas très attractif, il est regrettable que la municipalité actuelle entretienne un climat pessimiste. 

out