
Un pas a été fait pour maintenir les services de La Poste et de la Banque postale. L'établissement rouvre le samedi.

Depuis le 10 juillet, Simon Tanneau est le facteur multitâche de la commune. Le matin, il se glisse derrière son guichet et l'après-midi, il troque ses habits civils contre son uniforme jaune et bleu et saute dans sa voiture pour assurer la distribution du courrier.Comme parade à la chute inexorable du volume du courrier, la direction de La Poste vient d'introduire en France un nouveau métier de facteur-guichetier à temps complet. Cette réorganisation est la deuxième dans l'ouest de la Bretagne, après celle de Plouezoc'h, en juin dernier, et la cinquième en France.Le maire, Antoine Gabrièle, avait promis, après son élection, d'assurer l'ouverture du guichet du bureau de poste tous les jours, y compris le samedi. Cela faisait dix-huit mois qu'il était fermé le week-end. Il s'était en revanche prononcé contre l'alternative d'un partenariat d'agence postale à la mairie. La création de ce nouveau métier de facteur-guichetier est finalement l'option qui a été retenue.« La détérioration du service public n'est pas une fatalité, il faudra compter sur nous pour nous battre », insiste Antoine Gabrièle. Le bureau de poste, place de la mairie, est donc ouvert du lundi au samedi, de 10 h à 12 h, et la tournée du facteur est assurée l'après-midi. « Il n'y aura pas de rupture en cas d'absence, le remplaçant est prévu », assure Magali Vignes, directrice d'établissement à Douarnenez. « C'est une première étape, elle était attendue et c'est satisfaisant, dans la mesure où tous les services sont rendus », constate Éliane Brélivet, adjointe au maire. 

out