

La fête bretonne dimanche a connu un joli succès avec en prime un soleil radieux. Le défilé, emmené par le bagad ar Locktudi, a attiré comme à l'accoutumée un nombreux public tout le long de son passage dans les rues de la ville. Le Fest-deiz et le Fest-Noz ont également connu plus qu'un succès d'estime. À noter par ailleurs que les personnes qui ont gagné un lot peuvent le retirer près du presbytère tous les jours du 3 août au 8 août de 10 h à 11 h 30. Les lots non réclamés au 30 septembre restent à l'association. 

out