

Alors que le bourg semblait endormi par la chaleur étouffante qui circulait le long de ses voies d'accès, une certaine fraîcheur bien agréable, animait l'atmosphère qui régnait en la salle multifonctions de la commune. C'est là, sur la piste, qu'environ cent cinquante personnes évoluaient, au rythme langoureux des notes enchanteresses qu'égrenait l'accordéon chromatique de l'animateur du jour, Marcel Le Cunff.Marie-Renée, de Caudan, était sur les lieux, avec ses copines Caudanaises « Nous avions l'habitude de fréquenter d'autres bals alentours. Celui où nous nous sommes présentées aujourd'hui, était triste et peu animé. Nous nous sommes rabattues, sur Locunolé, que nous ne connaissions pas encore. Nous ne le regrettons pas. L'ambiance est au top, il y a en pour tous les goûts et la prochaine fois, nous reviendrons plus nombreuses ».Colette Le Théon, présidente du club, était ravie du bon déroulement de cette manifestation. Elle a rappelé que le repas des anciens, se déroulerait en cette salle, le lundi 20 juillet. 

out