

Cent-trente-trois stagiaires sont passés par le centre nautique de Moulin Mer depuis le début de la saison. Jamais la météo capricieuse n'effraiera les apprentis marins. Pour tenter le coup au mois d'août, il reste quelques places. Au choix : moussaillons, optimist, funboat, catamaran ou planche à voile. Une voile, deux voiles, sans vent ou avec bourrasques, Moulin Mer propose également des stages multi-activités en formule journée.Côté colonies de vacances, 43 jeunes sont également venus faire de la voile au sein du centre nautique. Un dernier séjour en pension complète se déroulera du 23 au 28 août.Renseignements et inscriptions : 02 98 20 75 00, ou sur www.moulin-mer.fr 

out