

Dimanche 2 août, place à la traditionnelle fête champêtre du quartier de Saint-Yves. Dès 12 h, les festivités débuteront par un concert gratuit dans la petite chapelle. Ensuite, c'est sous chapiteau que sera organisé un repas jambon à l'os. A 15 h, aura lieu une randonnée pédestre dans les chemins du secteur et les adeptes des concours de boules bretonnes pourront affronter sur les allées. Le fest-deiz sur plancher sera animé par des musiciens et chanteurs locaux comme Monique et Denise Guyader ou bien encore Emile Le Gall et Christian Guizouarn.Le prix du repas est de 11 € par adulte et 6 € pour les enfants de moins de 12 ans. Fléché à partir du bourg de Loguivy-Plougras. 

out