
Le sixième rassemblement en soutien à la recherche contre la maladie de Charcot se tient depuis hier, à Lohéac. Au programme, des activités autour de l'automobile, la moto et la montgolfière pour récolter des fonds.

Durant tout le week-end, l'Association pour la recherche sur la sclérose latérale amyotrophique (Arsla), aussi appelé la maladie de Charcot, organise un rassemblement dans le but de collecter des fonds contre cette maladie neurodégénérative. Jusqu'à ce soir, les amoureux de la belle mécanique sont invités au manoir de l'automobile de Lohéac, pour s'offrir des baptêmes dans différents engins. « On se fait plaisir »C'est le cas de Bertrand Roude, qui vient pour la première fois au rassemblement, « pour les véhicules, parce que c'est sympa, et pour aider la recherche ». À l'arrière de l'Amphicar, une voiture amphibie, il fait un tour du lac, avant de revenir sur terre. Le prix de la balade ira directement à l'Arsla, pour aider les malades et vaincre la sclérose latérale amyotrophique, comme l'ensemble des fonds récoltés grâce aux activités proposées. Pour ceux qui rêvent de plus de sensations, des professionnels initient les plus téméraires au plaisir de la course sur piste asphalte. Porsche, Lotus, Ferrari... Sur la ligne de départ les moteurs rugissent, attendant le signal donné par le drapeau à damier. Lionel Boulesteau, pilote depuis les années 1970, est ravi de participer à l'événement. « On se fait plaisir sur la piste, en plus de récolter de l'argent pour une bonne cause. »Matin et soir, une vingtaine de montgolfières s'envolent pour le plus grand plaisir du public, qu'il soit sur terre ou dans les airs.Dimanche 5 juillet, le rassemblement continue, avec des baptêmes et des activités pour petits et grands. Sur internet : www.sla-charcot.fr 

out