
A 4 % de différence avec la liste UMP, les socialistes arrivent premiers avec 33,88 % des voix.

Le taux de participation de Nantes 4 avoisine les 49,41 %. Un canton dans lequel il était difficile de prévoir les résultats. Le redécoupage rendait en effet les scores incertains.Le PS arrive en tête : 33,88 % pour le duo  Jérôme Alemany et Abbassia Hakem. "Notre campagne de proximité a payé" dit-elle. "On est allé chercher les voix une par une et on a fait beaucoup de pédagogie".Le binôme UMP n'est pas très loin. Rozenn Hamel et Guillaume Richard obtiennent 29,94 % des voix.En troisième position, les Verts avec Hedia Manaï-Bauchet et Bertrand Vrain, qui obtiennent 13,10 % des voix.Une place au coude à coude avec le duo FN, constitué par Candice Lam et Loïc Le Nagat, puisque ceux-ci sont en quatrième position dans ce canton, avec 11,57 % des voix. 

out