
Un collégien de 12 ans à Noirétable (Loire) a reçu récemment à l'école une décharge de pistolet électrique tirée par un camarade.

Les faits se sont déroulés le 11 décembre au collège Robert-Schuman entre deux élèves d'une classe de 5e. "Nous ne sommes pas en présence d'une arme de type Taser qui projette à distance une impulsion électrique mais d'un appareil à piles qui provoque une décharge beaucoup moins puissante et à condition d'avoir un contact direct", a précisé le procureur de la République à Saint-Etienne, Jean-Daniel Regnauld.D'après l'enquête, les faits dont l'auteur présumé n'a pas encore été entendu, ne se sont pas produits dans le cadre d'une bagarre. Selon le procureur, la victime, âgée de 12 ans également, a dit avoir ressenti une grosse douleur dans le bras et en avoir parlé à sa mère le soir en rentrant chez lui, après avoir repris les cours normalement.Le pistolet aurait été acheté sur InternetLe chef d'établissement, Serge Clément, a ensuite signalé l'affaire au parquet, d'après le directeur d'académie de la Loire. "On ne peut pas imaginer que cela soit une agression volontaire (...) Cela semble plutôt accidentel", a déclaré celui-ci. Les parents de la victime ont porté plainte à la gendarmerie.Selon le maire de Noirétable, Denis Tamain, le collégien mis en cause aurait acheté le pistolet électrique sur internet avec la carte bancaire de sa mère, une information que le parquet n'était pas en mesure de confirmer mercredi matin. 

out