

L'opération va s'étaler sur deux années sans doute. Elle consiste à transcrire sur les murs des préaux, sur les pignons visibles des classes, des fresques ayant un rapport avec le projet éducatif de l'école Sainte-Marie. L'an dernier, le cirque était au programme.Cette initiative vient de se traduire par une première réalisation : une série de panneaux accrochés au mur du préau, proche de l'entrée. Le cirque y a été peint à la manière des enfants, avec l'aide des enseignants, des parents d'élèves, de Nadine Tinti qui s'occupe de l'atelier peinture La Ronde des couleurs et d'autres personnes aussi, comme Jean-François Neveu qui vient d'achever la maquette d'une des prochaines fresques.Le château d'Angers va égayer un autre préau. Les thèmes du patrimoine et des contes ont été choisis pour entrer dans le projet éducatif de l'année qui se termine et de l'an prochain. Dans ce cadre, les élèves sont déjà allés visiter Angers, mais aussi Segré ou encore les archives départementales, les fours à chaux d'Angrie... Autant de sites qui vont les inspirer pour la suite de ces fresques. Avec un objectif commun : embellir et égayer l'école Sainte-Marie. 

out