

Samedi, le club des Toujours jeunes a fêté ses quarante ans, à la salle des fêtes. Vers 18 h, la chorale du Pays de Loiron est venue les distraire en chansons.Le club a été créé en 1975 par un groupe de copains qui cherchait à se distraire. Pierre Gérard en fut le premier président, de 1975 à 1977. Lui ont succédé : Édouard Houssin (1977-1983) ; Georges Simon (1983-1988) ; Madeleine Grivault (1988-1999) ; Christiane Mérias (1999-2001) ; Monique Salmon (2001-2012) ; puis, Francis Paumard, de 2012 à ce jour.Le club compte 109 adhérents et propose des activités variées : belote, tarot, scrabble, pétanque, palets, randonnée, sorties culturelles... Il a participé à la Journée de la forme et un projet d'atelier mémoire est en cours d'élaboration. Les randonnées de 4 et 8 km ont beaucoup de succès.Un petit bémol, cependant, pour Francis Paumard : « Les nouveaux retraités ont du mal à venir au club, ils se sentent sans doute encore trop jeunes pour nous rejoindre. Nous devrons peut-être, à l'avenir, entamer une réflexion sur des activités nouvelles ».Madeleine Grivault, 96 ans, est la doyenne de la bande. Le plus jeune adhérent a 53 ans. L'adhésion au club est possible dès l'âge de 50 ans.Contact. Francis Paumard 02 43 02 42 61 

out