

Pour Michel Rault, qui a déjà exercé quatre mandats au conseil de Lolif, les élections municipales sont l'occasion de briguer un deuxième mandat consécutif en tant que maire. Cet artisan menuisier de 57 ans se dit « toujours aussi motivé pour servir sa commune et ses habitants au mieux de leurs intérêts ».Cette nouvelle quête de suffrages auprès des électeurs s'est tout naturellement imposée à lui puisqu'il est accompagné dans sa nouvelle candidature de sept conseillers sortants. « Nos réunions, se plaît-il à faire remarquer, se sont toujours déroulées dans une ambiance sympathique. Ces débats démocratiques où chacun a pu donner son avis sont autant d'expériences enrichissantes qui ont permis de faire avancer les projets sur la commune et m'ont amené à repartir. Aussi, pour cette nouvelle campagne municipale, continuons-nous à aller de l'avant en accueillant sept nouveaux colistiers pour nous aider à poursuivre notre action dans une réflexion collective ». 

out