

La 3e édition de la Fête de la musique aura lieu vendredi 19 juin. Baptiste et Adrien, les deux jeunes qui assurent la programmation, espèrent connaître le même succès que l'an dernier. Ils bénéficieront de l'appui logistique du comité des fêtes et de l'harmonie municipale.Cela fait maintenant quelques semaines que les deux jeunes travaillent sur la programmation. Mais « pour autant, si le plateau est pratiquement constitué, à la suite d'un récent désistement, nous recherchons encore un groupe ou un chanteur de variété française, de pop rock ou de jazz », signalent-ils.À ce jour, La boîte de concert, un groupe de six jeunes du Perche sarthois est annoncé. Il mêle pop, reggae, funk et soul. Également à l'affiche, Florent, un chanteur à textes de La Ferté-Bernard. Enfin, un quintet junior fera résonner ses cuivres.La soirée débutera sur la place de l'Église, à partir de 19 h, et s'achèvera, à l'issue des concerts, par une soirée dansante, en plein air, qu'animeront eux-mêmes Baptiste et Adrien. Une buvette et un espace restauration seront proposés par les bénévoles du comité des fêtes.Renseignements : les groupes musicaux ou chanteurs intéressés peuvent contacter Baptiste, au 06 81 10 37 33, ou Adrien, au 07 85 25 13 48. Facebook : fetedelamusiquelombron2015. 

out