

En réunion de conseil, les élus ont voté à l'unanimité le maintien des taux d'imposition des taxes directes locales : taxe d'habitation, 16,89 % ; taxe foncière (bâti), 17,10 % ; taxe foncière (non bâti), 40,36 %.Budgets primitifs 2015. Budget général : la section fonctionnement s'équilibre à 1 911 237 € ; la section investissement s'équilibre à 644 251 €. Budget assainissement : la section fonctionnement s'équilibre à 85 322 € et la section d'investissement à 285 790 €. Les budgets ont été approuvés à l'unanimité. L'endettement par habitant de la commune au 31 décembre est inférieur à 270 €, il est de 635 € dans le département, 590 € dans la région et 595 € au niveau national pour le même type de catégorie démographique. « La santé financière de notre commune est due à une gestion rigoureuse lors des mandats précédents et actuellement », a souligné le maire, qui a tenu aussi à remercier aussi « Claudine Jolly, secrétaire, pour le travail effectué à la préparation du budget, notamment ».Subventions. Le montant global se monte à 4 150 €, soit : CAUE, 40 € ; club de karaté de Fontenay-le-Comte, 210 € ; ADMR Saint-Michel-le-Cloucq, 1 000 € ; Amad Fontenay-le-Comte, 500 € ; école privée La Foi de Fontenay-le-Comte (deux fratries, soit quatre élèves) 1 200 € ; école privée Sacré-Coeur de Fontenay-le-Comte (deux fratries, soit quatre élèves) 1 200 €.Programme de voirie. Caniveau sur 30 m dans la rue du Fief-du-Bois, réfection et la poursuite des liaisons piétonnières entre l'école et les Champ-Fleuri et Grand-Champ par la vallée avec passage piéton rue Belliard, réfection du caniveau entre la rue Belliard et la rue des Hautes-Roches, placette de retournement rue des Venelles, la poursuite du cheminement piétonnier rue des Filasses entre Pionnerie et Garenne, le traditionnel Pata, et en option (fonction des résultats des appels d'offres) une passerelle en amont du pont de la rue des Petites-Roches.Collecte des papiers. Afin d'harmoniser le mode de collecte des papiers sur le territoire communal, le Sycodem informe de la nouvelle organisation : septembre 2015, le papier ne sera plus collecté avec les emballages (collecteurs jaunes). En 2016 : arrêt de la collecte de papier en porte à porte, puis retrait des bacs. Restera à définir les emplacements des containers dans la commune. 

out