

Depuis un peu plus d'un an, des travaux sont effectués à la station de pompage des Sourcins à Longues-sur-Mer. Il s'agit de diminuer, voire d'éradiquer la présence trop importante de fer dans les cinq communes desservies : Commes, Longues-sur-Mer, Magny-en-Bessin, Manvieux et Tracy-sur-Mer.Refaire la station de pompageLes travaux se sont passés en plusieurs phases. « La première a consisté à remplacer la colonne complètement rouillée du puits par de l'inox. Cette opération a coûté 33 000 € », précise Karine Lesage, chef de service eau potable et défense incendie de Bayeux intercom. Cela s'est déroulé en 2014. Il a fallu ensuite monter un énorme filtre : « Le local existant ne permettant pas d'aménager un système de traitement, un nouveau bâtiment a été construit avec un système de filtration », détaille Rémi Bolan, chef d'exploitation. « Le premier filtre sera fait à base de roche volcanique combinée à l'air, le second sera composé de sable. »Effet immédiat ?Non. « Pour l'instant, la base est traitée, mais l'accumulation de fer dans les canalisations va demander du temps. De toute façon, l'eau qui sort actuellement est déjà meilleure », appuie Patrick Gomont, président de Bayeux Intercom. « Il faudra encore bien deux ans avant que l'eau soit peu chargée au robinet.La charge de fer sur ce puits est de 4 400 mg/l, la norme étant de 200 mg/l maximum. « L'eau chargée n'est pas impropre à la consommation mais cette présence a des effets ennuyeux comme une couleur de rouille. »500 000 €C'est le coût de cette opération, subventionnée par l'Agence de l'eau à hauteur de 40 %, soit 200 000 €, et par le conseil départemental du Calvados, pour 100 000 €. De nouveaux travaux sont prévus sur les cinq ans à venir. « Nous allons remplacer les canalisations qui mènent au château d'eau du Planet. Puis, petit à petit, nous remplacerons les conduites vétustes. En tout, c'est un programme de près de 3.2 millions d'euros sur ce secteur. » 

out