

Il ne s'agit pas de concerts, mais d'interventions musicales auprès de personnes qui souffrent de troubles mentaux. Organisé pour la quatrième année consécutive par le centre hospitalier Georges-Mazurelle, établissement de soins de santé mentale de la Vendée, en partenariat avec l'association Vague de jazz, ce cycle d'ateliers musicaux s'est achevé, vendredi après-midi, à la Maison d'accueil spécialisé (MAS) la Rose des vents.Ce cycle s'inscrit dans le cadre de projets soutenus par l'Agence régionale de santé (ARS), qui alloue à ce titre une subvention, et il est soutenu aussi par la Direction régionale des affaires culturelles (Drac).Animés par Edward Perraud, percussionniste, et par Élise Dabrowsky, chanteuse et contrebassiste, les ateliers se sont déroulés à raison de deux par intervention. Ils ont touché au total une trentaine de personnes, des résidents de la MAS bien entendu, mais aussi plusieurs résidents de l'Ehpad la Berthomière. 

out