

L'église était pleine, samedi soir, à l'occasion de la messe Saint-Pierre-Saint-Paul, organisée par l'association longuevillaise loisirs arts culture (Allac) et célébrée par le père Jean-Luc Lefrançois. Devant quitter la paroisse Saint-Clément à la fin du mois d'août, pour rejoindre la paroisse Saint-Vincent-de-Paul, de la Communauté de communes de Montmartin-sur-Mer, le père Lefrançois a remercié « la municipalité actuelle et la précédente, pour tous les travaux réalisés dans l'église ». Une aquarelle des îles Chausey lui a été offerte.Le prochain rendez-vous avec l'Allac sera dimanche 9 août à partir de 14 h sur la place, « pour un marché de l'artisanat, avec exposition de voitures anciennes et danses folkloriques par le groupe la Roundainche », indique la présidente de l'association, Corinne Moisson. À noter que les messes d'été reprennent tous les jeudis à 18 h, dès le 2 juillet. 

out