

Un concert chez l'habitant est organisé vendredi à Longraye, par l'association Doc, de Saint-Germain-d'Ectot. Ce concert, intitulé Call it anything, sera donné par le soliste Sylvain Choinier. Un solo digne d'un orchestre qui convie guitare, tournevis, téléphone, etc. Objet hybride, la guitare devient micro géant pour diffuser un paysage sonore enveloppant. Objet de confluence, la musique croise jazz, rock et improvisations. Vendredi 22 mai, à 20 h 30, détails du lieu au moment de la réservation : tél. 02 31 96 61 45 ou sur contact@le-doc.fr. Participation libre. Places limitées. 

out