

Une grenade au phosphore a été mise au jour hier après-midi au bord de la route départementale RD6 entre Villers-Bocage et Aunay-sur-Odon.Cette munition, qui tient dans le creux de la main et qui dégage un écran de fumée blanche avant d'exploser, a été trouvée alors qu'une entreprise effectuait des travaux de terrassement au bord de la route. C'est en creusant avec une tractopelle que les ouvriers sont tombés dessus.Vers 15 h, les pompiers sont intervenus pour sécuriser l'intervention des démineurs.La circulation a dû être coupée sur la route départementale. « C'est une grenade, a priori du même type que celles utilisées pendant la Seconde Guerre mondiale, explique Fabrice Grandin, commandant de la compagnie de gendarmerie de Vire. Elle a dégagé un peu de fumée. » Aucun dégât n'est à signaler. 

out