

« Nous avons eu le regret de voir se fermer notre dernier commerce début décembre, a souligné Bernadette Pinedo, maire, à l'occasion des voeux de la municipalité, vendredi soir. Deux questions se posent au sein du conseil : faut-il laisser ces rideaux de fer fermés à jamais ? Faut-il tout mettre en oeuvre afin de retrouver un repreneur et faire perdurer ce service de proximité en sachant qu'il faudra faire quelques investissements ? Dès le mois d'octobre, des annonces ont été diffusées et le conseil se fait aider par un consultant développement des territoires ruraux qui essaye de trouver un profil de candidat pour permettre dans de bonnes conditions la réouverture de ce commerce. La municipalité « invite chacun à faire un effort pour que ce commerce vive ».Autres projets pour l'année : la sécurisation des deux entrées de bourg. À la suite de plaintes de riverains concernant la vitesse excessive des véhicules, des coussins berlinois, route d'Auvers, et un panneau « stop » au cimetière route de Bernay vont être installés. Le remplacement de l'ensemble portail, portillon, et porte de garage de la cour de l'école va être effectué.Les premières démarches pour l'enfouissement des réseaux, rue du Châtelet, sont en cours, ainsi qu'un projet de jeux pour enfants sur le terrain du lavoir et la réfection de toilettes publiques sur la place. Le lotissement de Bay devrait être viabilisé en 2015. 

out