

Le comice agricole cantonal se déroulera route de La Sauvagère (à moins d'un kilomètre du bourg, à droite), samedi. Un fléchage indiquera le lieu du comice à partir de la route de La Ferté-Macé à Briouze.Environ 60 animaux de toutes catégories seront présents en race normande ou Prim'Holstein. L'ouverture du concours aura lieu dès 10 h. Les génisses seront jugées le matin. Un concours de jugement de bétail se déroulera pour les jeunes de 15 à 25 ans. En fin de matinée, les enfants de 5 à 12 ans présenteront des veaux de 3 à 4 mois. L'après-midi, à partir de 14 h, ce sera le concours des vaches laitières.Tout au long de la journée, les visiteurs pourront jouer en estimant le poids d'une vache (une estimation, 1 €; trois estimations, 2 €). Le gagnant qui aura trouvé le poids le plus proche remportera la moitié de la cagnotte des mises en jeux.« Cette manifestation allie tradition et modernité. Chaque animal est préparé avec passion pour être présenté au jury. C'est aussi un lieu de rencontre, de convivialité, entre catégories socioprofessionnelles, où les éleveurs sont prêts à échanger sur leur travail, la conduite de leur élevage, leurs contraintes et leurs satisfactions », soulignent les organisateurs. Samedi 27 juin, à partir de 10 h, comice agricole. Tél.06 74 90 16 43. Entrée libre, restauration sur place (sans réservation) : 12 € le repas. 

out