

C'est devant près de 250 personnes que Christian Derouet, le maire, a présenté jeudi soir, les voeux de la municipalité. Après un bref retour sur l'année écoulée (lotissement du Grand-Jardin, éclairage du terrain de football, réforme des rythmes scolaires, etc..) Christian Derouet a évoqué les projets de l'année.« Une trentaine de candélabres ou luminaires seront installés après l'enfouissement des réseaux électriques, a annoncé le maire. Une nouvelle signalétique sera installée, avec le concours de la biscuiterie. Un mini-tracteur et une balayeuse-déserbeuse seront achetés afin d'aider le personnel communal dans le nettoyage du bourg. »Il espère que les travaux du pôle satellite de santé seront réalisés. Une étude, par ailleurs, sera menée pour installer des jeux pour enfants aux abords de l'abbaye. « Je souhaite une prochaine réouverture de la boulangerie. Après la baisse des dotations de l'État, nous devons malgré tout, devoir faire aussi bien, mais avec moins de moyens. » 

out