

Alors que le maire Sylvain Launay apprenait l'éventuelle fermeture d'une classe, il recevait en même temps deux témoignages de reconnaissance de l'action communale.Premier prix des comices agricoles 2014. Belle satisfaction pour tous ceux qui se sont mobilisés pour le comice du canton Alençon Ouest, en septembre. Le maire a reçu des mains de la présidente départementale, Françoise Couprit, la coupe du meilleur comice agricole, catégorie activités rurales. « Première place sur 39 comices dans l'Orne. »Prix des villes et villages fleuris 2014. Le maire a aussi reçu, par Christophe de Ballore, le prix du jury départemental pour le fleurissement de la commune. « Une reconnaissance du travail des agents communaux qui mettent en valeur l'environnement. C'est une première étape vers le label Ville fleurie, beaucoup plus exigeant. » 

out