

C'est un concert d'une très belle qualité qu'ont offert à un public de mélomanes vendredi soir en l'église de Lopérec, les chorales Imagin'air de Port-Launay et Ti Ar Sonj de Locronan, toutes deux dirigées par Claude Couamme. Avec un répertoire varié et élégant, l'ensemble n'a eu aucun mal à conquérir le public admiratif devant les superbes canons, tel celui des « Chats » entre jazz et java ou cet autre de « La gamme ascendante » avant de succomber à l'indéniable charme de l'interprétation du fameux « Scarabough Fair » anglais de la fin du Moyen-Âge. Le voyage vocal et musical entraînait aussi l'auditoire sur les pas du grand Jordy Saval accompagnant le chant de la Renaissance « Quand je bois du vin clairet » avant de s'en aller flirter avec la nostalgie des « Feuilles mortes » et d'« Un jour tu verras » de Mouloudji. Au final la salve d'applaudissements était on ne peut plus méritée. 

out