

Ça et là, on retrouve aux aguets un cerf à l'échine métallique, un poing de pierre enserrant une rose graphée du visage de Che Guevara et des statues d'hommes filiformes. La quatrième édition d'Art en marche accueille cet été toutes sortes d'oeuvres d'arts manufacturés par les sculpteurs venus de toute la région. Dix-sept artistes et artisans se sont prêtés au jeu pour offrir au public trente-trois statues de styles bien différents.Un jeu de pisteSi la majorité des sculptures sont visibles dans le parc du Fogot, la mairie de Loperhet en a aussi disséminé dans les environs, autour du bassin de l'église, mais aussi dans le bourg de Rostiviec où un veilleur de pierre accueille les visiteurs en bordure de mer. Tel un jeu de piste à l'attention des amateurs d'art, le parcours permet d'allier la découverte des sculptures à une longue balade de quatre kilomètres à travers la campagne. De petits panneaux en forme d'oeil guident les randonneurs téméraires vers les oeuvres d'art, indiquant avec précision leurs attraits et l'esprit dans lequel elles ont été façonnées.Pour Nadia Chardon, attachée culturelle de la Ville, l'objectif de cette exposition est double : « Permettre à la population locale de découvrir l'art du territoire, et surtout offrir aux artistes bretons la possibilité de se faire connaître. » Pour cette édition, la mairie a voulu exposer un panel de nouvelles oeuvres encore jamais exposées, « d'un niveau supérieur aux années passées » confient les responsables. « Il faut bien dire que Loperhet n'est pas une commune touristique, et nous voulons marquer sa différence par le choix d'une exposition d'art contemporain ».Les enfants ont également participé à l'événement. Les 260 écoliers des écoles Sainte-Brigitte, Tabarly et de l'Hôpital Camfrout ont mis la main à la pâte pour façonner leur oeuvre d'art. Sous l'égide de l'artiste Sylvie Perdriau, ils ont tous eu un rôle à jouer dans la composition d'un banc de poisson métallique. Une tâche qui s'est révélée complexe car « chacun doit avoir une place, s'y sentir impliqué et être une pierre indispensable à l'édifice ». Heureux comme des poissons dans l'eau, les petites mains ont chacune réussi à façonner leur petite créature aquatique, dont la structure finale est visible par tous devant la mairie. 

out