

Les délégués départementaux de l'Éducation nationale (DDEN) du secteur de Pleyben se sont réunis à l'école pour faire le bilan de la rentrée des écoles du canton, hors Brennilis. Les effectifs sont stables dans les écoles de Brasparts, Lannédern, Pleyben Lennon, Le Cloître-Pleyben et Lothey, qui bénéficie d'ailleurs d'une classe supplémentaire, et en hausse à Saint-Rivoal et Loqueffret. Ce derrière accueille 34 élèves du regroupement pédagogique intercommunal (RPI), mais compte 41 élèves de sa commune répartis sur les trois écoles, 39 à Brennilis et 36 à La Feuillée. La mise en place des nouveaux rythmes scolaires s'est bien déroulé pour cette rentrée scolaire, enseignants, parents et enfants sont pleinement satisfaits.Les travaux dans les écolesConcernant les travaux dans les écoles, la municipalité de Lennon va entreprendre en urgence des gros travaux d'agrandissement de bâtiments avec deux classes à la suite de la fermeture programmée de l'école privée en septembre 2015. Un autre grand projet concerne l'école bilingue de Saint-Rivoal, qui est en attente de subventions pour des travaux d'agrandissement de la cantine et de chauffage de l'école. Pour Pleyben, les travaux d'agrandissement de l'école primaire seront terminés pour septembre prochain. Pour Lannédern, une étude est en cours pour la réhabilitation du bâtiment. Les DDEN ont visité l'école en présence des élues locales Denise Mouret et Martine Cloarec et de la directrice du RPI Morgane Le Lay. 

out