

Mercredi, l'équipe des seniors a repris l'entraînement sous la houlette du coach Sébastien Pauvert. Les entraînements ont lieu le mardi et le vendredi au stade de la commune. « Les joueurs sont ravis de trouver une pelouse bien verte et fraîchement tondue », commente Jean-Michel Fort, président de l'Entente Sud-Vendée (ESV).Les choses sérieuses vont commencer dimanche 30 août à 15 h. Dans le cadre de la coupe de France, le premier match sera la rencontre avec l'équipe de Pierretardière. Les entraînements des autres équipes : U19, U17 et U15, ont lieu le mercredi à Saint-Hilaire-des-Loges et le vendredi à Saint-Michel-Le-Cloucq. Ceux de l'école de foot se tiennent sur le stade de L'Orbrie, le mercredi à 14 h 30.Inscriptions pour les licences : Christelle Métais au 06 81 84 35 37 et 02 51 69 15 66Dimanche 6 septembre, un vide-greniers est organisé à L'Orbrie. Le 14 novembre un repas dansant à Saint-Michel-le-Cloucq. 

out