

Le 28 octobre, neuf militants de Confédération paysanne sont convoqués devant le tribunal d'Amiens à la suite de leur position contre l'installation de la ferme dite « des 1 000 vaches ».« Une action symbolique » Afin de les soutenir, six cyclistes sont partis de Notre-Dame des Landes, dimanche dernier, pour rallier Amiens, soit un périple de 600 km à raison d'étapes journalières de 60 à 70 km. Ils se sont arrêtés mardi soir à l'EARL du Bois, chez Philippe et Marie-Claire Derouault. Anne-Marie Onno, initiatrice, soutenue par son époux Maurice, explique : « Nous avons voulu une action symbolique et non-violente, à visage découvert et qui ne veut pas être assimilée à de la criminalité. » Des flyers sont distribués le long de la route pour expliquer leur action et les enjeux. « Un autre monde est possible » est leur slogan.La Confédération paysanne organise le 28 octobre, un point unique de départ en bus sur le parking de la gare de Sées à 5 h, arrivée à Amiens à 9 h pour un marché paysan, des tables rondes, spectacles, concerts et, bien sûr, une manifestation de soutien. 200 agriculteurs bio de Basse-Normandie sont attendus. Retour avec départ d'Amiens à 18 h. Réservation et inscription : 02 33 31 49 73. confpays61@wanadoo.fr 

out