

Dimanche 9 août, les courses de poneys se dérouleront sur l'hippodrome du Loscouët-sur-Meu. Elles sont organisées par la Fédération des courses de poneys de l'Ouest et la Société de chasse du Loscouët-sur-Meu.Le programme12 h, repas champêtre (adultes, 10 € ; enfants jusqu'à 12 ans, 6 € ; moins de 6 ans, gratuit). 14 h, courses de poneys, une de trot monté, quatre de galop plat et trois de haies. Animations tout au long de l'après-midi, balades en calèche, démonstrations de chiens de troupeaux, petite restauration. 

out