

Le mystère demeurait entier dimanche dans la région de Pujols (Lot-et-Garonne) où un couple, supposé accidenté depuis jeudi, restait introuvable en dépit d’intenses recherches, l’hypothèse d’un canular ne pouvant être ni infirmée ni validée par les autorités.Vigilance accrue « Il n’y a pas d’éléments nouveaux » après l’arrêt des recherches samedi soir, a indiqué Jérôme Decours, sous-préfet de Villeneuve-sur-Lot. Dimanche, les patrouilles classiques de deux ou trois policiers ou gendarmes vont reprendre, avec « une vigilance particulière », a-t-il ajouté.« Toute information nouvelle » est susceptible de réactiver les recherches, a-t-il souligné, rappelant qu’officiellement, aucune personne n’était portée disparue dans le secteur.RecherchesVendredi et samedi, une zone de 120 km² au sud-ouest de Pujols a été passée au crible par plusieurs dizaines de pompiers, gendarmes, policiers et bénévoles, épaulés par une quinzaine de véhicules et un hélicoptère de la gendarmerie. Mais le couple, possiblement britannique ou néerlandais, est resté introuvable.Messages de détresseL’alerte avait été donnée jeudi, après que des maîtres-nageurs ont capté le message d’un homme disant avoir fait une sortie de route près d’un virage, au volant d’une Skoda grise, peu après la mairie de Pujols, en direction d’Agen. Vendredi, un nouveau message de détresse (« Mayday ! Mayday ! Ma femme ne va pas bien ») était reçu par des enfants jouant avec des talkies-walkies. Samedi, enfin, un homme avait affirmé avoir entendu vers 05 h 00 sur son talkie-walkie un homme disant « j’ai soif, j’ai faim ».Selon une source policière, si les deux premiers témoignages sont « à 100 % crédibles », le dernier semble plus « fragile », même s’il a relancé samedi après-midi les recherches. « Tout a été fait pour les retrouver ». « Ou alors la personne s’est trompée en donnant sa localisation… ». 

out