
Une opération de secours a lieu ce mardi pour remonter un spéléologue coincé depuis lundi dans le gouffre de Saint-Sauveur, à Calès, dans le Lot.

Le spéléologue serait un médecin colonel de Poitou-Charentes et aurait trouvé refuge dans une poche d'air. Selon les premiers éléments fournis par la gendarmerie, le spéléologue aurait entrepris son expédition seul. Le gouffre de Saint-Sauveur, non loin de Rocamadour, est un site très prisé des spéléologues. Un spéléologue polonais y avait trouvé la mort en septembre 2011. 

out