

L'association des parents d'élèves recherche des lots. « Notre association de l'école organise le 11 mai sa traditionnelle kermesse, nous y proposerons une tombola et différents jeux pour adultes et enfants. Pour ces deux animations il y aura des lots pour les gagnants et même des lots de consolation. C'est la raison pour laquelle nous vous sollicitons afin de participer à cette manifestation par un don de lots », précise la secrétaire Anne-Sophie Le Mat. Les entreprises qui participeront par une offre de lots seront citées durant la kermesse et lors de la remise des différents prix. Cette opération aidera au financement d'activités pour les enfants (piscine, équitation, théâtre). 

out