

Propriétaires et cavaliers et chevaux de la reprise montée avaient rendez-vous ce matin à l’hippodrome de Loudéac pour une troisième et dernière répétition du spectacle donné demain après-midi, lors de la fête du cheval. Les organisateurs de la Société hippique rurale, avec Daniel Tréman à leur tête, en ont profité pour mettre au point les derniers détails d’une journée riche en animations autour du monde équestre. Et dès ce soir, une exposition et un montage vidéo sont proposés à l’hippodrome pour retracer les temps forts de 30 éditions de la fête du cheval. 

out