

Lundi, à Loué, Jo Anna Shipley, nièce de John Wonning, soldat américain blessé près de Loué pendant la Seconde Guerre, a retrouvé, après des années de recherches, l'homme qui a sauvé la vie de son oncle : Albert Troquet.À l'époque, le Louésien n'était qu'un adolescent. « J'avais gagné ma bataille du haut de mes 16 ans. » Les retrouvailles sont émouvantes. Des larmes coulent sur son visage quand il rappelle les événements.Dans le convoi de LangeaisEngagé dans l'US Air Force, le sergent John Wonning, radio à bord d'un bombardier B17, est abattu par les Allemands au-dessus de la Sarthe. ll atterrit inconscient près de Loué, où le jeune Albert Troquet lui vient en aide. Malheureusement, il doit être livré aux Allemands, sa vie en dépend.Transféré à l'hôpital militaire du Mans, il fera partie de l'infâme convoi de Langeais, parti de Rennes, la veille de la Libération de la ville, le 3 août 1944. Des chasseurs P47 attaquent le train à Langeais, le 6 août. Ils ignorent qu'ils tirent sur leurs propres troupes, gardées par des militaires allemands. Dix-neuf personnes ont été tuées et soixante-dix autres blessées, dont John Wonning. Il est soigné par la Croix-Rouge à Langeais puis, transporté dans un hôpital à Tours.La nièce de John  reconstruit son histoireDe retour aux États-Unis, il se marie et ne parle jamais de son passé. Mais, à sa mort, en 2009, ses deux enfants découvrent de nombreux papiers dans le grenier et les confient à leur cousine, Jo Anna. Depuis le Kentucky, inlassablement, elle commence des recherches pour reconstituer l'histoire de son oncle et des autres prisonniers du convoi pour comprendre. Environ 1 500 prisonniers - 900 résistants et politiques Français, mais aussi des Américains, des Canadiens, des Britanniques, des Russes et même des Allemands - étaient entassés dans ce train. En retraçant le parcours du convoi, elle réussit à retrouver le nom de 245 prisonniers américains.Certains sont encore vivants comme l'un des copilotes de l'avion de son oncle. Jo Anna Shipley est consciente que pour eux et leurs familles, il est important de connaître les faits. Elle a toujours envisagé d'écrire un livre, mais ses recherches ne lui en ont pas laissé de temps. Elle a écrit quelques articles sur le sujet et se félicite, aujourd'hui, que la ville de Rennes est acceptée de rendre enfin hommage à la mémoire de ces victimes de la guerre. Dimanche, elle était à la Courrouze à  Rennes pour inaugurer le mémorial dédié aux déportés du convoi du Train de Langeais.Comme toujours, son séjour en France va se terminer à Langeais, où elle dépose des fleurs sur les tombes de trois soldats anglais tombés ici pendant la guerre. Mais son lien avec Loué et la France restera à jamais vivant et elle planifie déjà sa prochaine visite. 

out