

Le tout jeune club informatique locférien, fort de 14 adhérents, prend déjà des inscriptions pour la rentrée de septembre. Le but de l'association est de donner accès à l'informatique à tous : manipulation de l'ordinateur, utilisation de logiciels, découverte de sites Internet en toute sécurité.Tout le monde peut venir, quel que soit son âge, avec ou sans son ordinateur. Six bénévoles se rendent disponibles pour encadrer les différents créneaux (Huguette Pasquier, Virginie Raffeau, Jean-Paul Boumard, Christophe Guitton, Idir Nouari et Yannick Rousseau, le président). « Même s'il peut y avoir quelques cours collectifs où on peut utiliser le vidéoprojecteur, la priorité est de répondre aux demandes de chacun », indique ce dernier. Le contenu est donc très individualisé.Les séquences de deux heures ont lieu quatre fois par semaine. L'adhésion annuelle est de 15 €. Une participation de 40 € pour 20 h de cours est demandée (50 € pour les personnes domiciliées hors commune). Un système de parrainage permet de bénéficier de cours gratuits.Contact. Yannick Rousseau, tél. 06 61 99 76 51. 

out