

Samedi après-midi, le club de tennis louplandais était en fête. « Le club regroupe 26 enfants à l'école de tennis. Et ses cours assurés par Arnaud Goualard. Nous avons aussi 17 licenciés en loisir adultes », indique Christelle Serdot, présidente.Les inscrits à la fête ont participé à plusieurs jeux selon leur catégorie (enfants, adolescents et adultes) avec aussi des rencontres. Les enfants sont repartis avec une médaille et un lot.L'assemblée générale se déroulera vendredi 3 juillet, à 20 h 30, salle des associations. « Comme il n'y aura pas de forum des associations cette année, les inscriptions seront prises mercredi 2 septembre », ajoute Christelle Serdot. 

out