

En juillet, les musiciens de l'harmonie Saint-Martin se sont retrouvés au centre culturel Jovence. Une quinzaine de morceaux ont été enregistrés par la société AudioFeel prod, d'Alexis Franczuk. Ce projet, né il y a plusieurs mois, a rassemblé les musiciens dans une ambiance studieuse sous la baguette de Tarek Malas. Une expérience toute nouvelle pour la plupart a ravi tout le monde.Les CD seront mis en vente à l'occasion des quatre-vingt-dix ans de l'harmonie Saint-Martin qui aura lieu le week-end des 28 et 29 novembre. Les cartes pour la soirée bavaroise du samedi soir et du concert du dimanche sont disponibles auprès des musiciens et prochainement dans des commerces de Louvigné. Le concert du dimanche après-midi sera gratuit. L'information locale en continu ?Retrouvez l'information locale en continu, donnez votre avis sur l'actualité sur www.ouest-france.fr 

out