

La traditionnelle soirée cochon grillé et le feu d'artifice organisés par l'association Inter Anim à l'occasion du 14 Juillet n'ont pas connu le succès escompté : à peine 100 personnes contre 150 l'année passée. Le peu de bénévoles impliqués que compte l'association s'était pourtant beaucoup investi en organisant, l'après-midi, un concours de palets et en installant une structure gonflable pour les enfants.Les bénévoles s'essoufflent et ont perdu tout espoir de voir de nouvelles personnes s'investir dans l'association. Malheureusement, ils ne peuvent, à quatre ou cinq, organiser la dynamique du village. Ils tiennent à remercier les personnes qui leur ont toujours été fidèles au cours des différentes manifestations qu'ils ont organisées et font part, avec grand regret, de la fin de cette belle aventure... 

out