

L'initiativeQuoi de mieux qu'un petit-déjeuner à la ferme pour découvrir les produits bio! C'est ce que propose le Gab 14, le Groupement des agriculteurs biologiques du Calvados. C'est à la ferme de la Fol'Ivraie qu'aura lieu le rendez-vous, dimanche. Le seul de tout le Calvados pour cette journée de la fête du lait bio. « Cette journée sera l'occasion pour chacun de venir déguster un petit-déjeuner à la ferme et de découvrir l'agriculture biologique, en discutant avec des producteurs et en découvrant leurs produits. Comme chaque année, la Fête du lait bio sera un des temps fort Printemps bio, qui se déroule jusqu'au 15 juin », indique Caroline Paris, animatrice du Gab 14.Cette année, huit fermes réparties dans la Basse-Normandie participent à cette onzième année de la Fête du lait. Plus qu'un petit-déjeuner, c'est une journée d'animation autour des produits bio qui sera proposée. Marguerite-Marie Bindault et Jacques Lemaître se sont installés à la ferme de la Fol'Ivraie en 1993. Elle est certifiée bio depuis 1996. « Nous exploitons 40 ha dont 1 à 5 ha de céréales pour l'alimentation du bétail. Nous avons 35 vaches laitières et nous vendons une partie du lait en direct », explique Jacques Lemaître.Animations multiplesLa fête du lait bio débutera à 7 h 30 par la traite des vaches. De 9 h à 11 h 30, les exploitants proposent un petit-déjeuner avec produits laitiers, jus de pomme, céréales, fromages blanc, pain et fruits. Le tout en bio. De 9 h à 18 h, c'est un marché bio qui est proposé avec différents exposants, produits cidricoles, légumes, confitures, tisanes, produits laitiers...À 10 h et 15 h, le couple d'exploitants propose une visite de la ferme. « C'est l'occasion de découvrir l'agriculture autrement. » Le midi, les tables seront à disposition pour un repas sur place, à acheter chez les exposants. Un espace grillade sera aussi à disposition des visiteurs. À 17 h, nouvelle participation à la traite des vaches.« Les éditions précédentes ont rassemblé environs 150 personnes à chaque petit-déjeuner », note Caroline Paris.Dimanche 7 juin, à la ferme de la Fol'Ivraie, participation au petit-déjeuner de 5 € par adulte, 3 € pour les moins de 12 ans. Visites et marché bio gratuit. Renseignement au Gab 14 au 02 31 30 03 90. 

out