

Mardi soir, la municipalité avait invité les agents de la commune et le personnel des écoles à ce qui est devenu un traditionnel pot de fin d'année scolaire et de début de vacances.Le maire, Patrick Ledoux, a profité de cet événement pour saluer les efforts qui ont été faits pour utiliser au mieux les fonds publics, tout en proposant un service de qualité.« Depuis 2014, chaque année, la dotation de l'État baisse de 40 000 €. En 2017, ce seront 160 000 € qui manqueront sur le budget de fonctionnement. C'est un effort énorme que l'on demande aux communes. Louvigny a choisi de geler les investissements pour garder une qualité de service rendu aux habitants, informe Patrick Ledoux. On maintient un bon encadrement dans les écoles avec quatre Atsem par classe. On a également choisi de privilégier les moments et les lieux de convivialité. »L'occasion également d'annoncer deux départs à la retraite, celui de François Le Floc'h, directeur de l'école élémentaire, et de Daniel Cauchebrais, receveur des Postes dans la commune depuis huit ans. 

out