
L'Académie lyrique des Pays de la Loire, fondé par Michele Nigro en 2008, propose un concert destiné à récolter des fonds pour la restauration de l'édifice religieux. Au programme : airs d'opéras et histoire des lieux.

Des fresques à demi-effacées, des murs fissurés, un faîtage fragilisé. Dans le bourg, l'église témoigne de l'usure du temps. Des mille habitants que compte la commune, il en est un qui a décidé d'apporter sa pierre à la sauvegarde de l'édifice.Scarlatti, Vivaldi...Michele Nigro est chanteur lyrique. Installé à Louvigné il y a huit ans, il a fondé l'Académie lyrique des Pays de la Loire (ALPL), avec pour ambition de promouvoir l'opéra et le patrimoine architectural  en Mayenne.« Je suis plutôt un homme de la ville », annonce d'entrée Michele Nigro, qui vit habituellement à Paris. Malgré cela, l'homme, qui cherchait « une maison de campagne », a trouvé son hâvre de paix avec « le prieuré attenant à l'église ». Une bâtisse de 1743, dans laquelle l'artiste s'installe.En Mayenne, il se réjouit « de redécouvrir les émotions » simples telles que « l'observation des étoiles, la nature qui se réveille au printemps ».Rapidement ému par ce qu'il découvre de l'édifice religieux datant du XVIIe siècle, Michele Nigro s'attelle à organiser des événements afin de sensibiliser le public à la conservation du patrimoine. « L'église appartient à tout le monde et chacun en est le dépositaire. Je ne cherche pas à convaincre les gens de se convertir à l'opéra, rassure-t-il. Ce qui m'intéresse, c'est de partager des émotions et de réveiller la sensibilité des uns et des autres. »Pour ce faire, l'ALPL propose des concerts autour de compositeurs comme Verdi ou Rossini, invitant de temps à autre des grandes voix de l'opéra, à l'image de la soprano Linda Campanella ou de musiciens comme le pianiste Nikola Takov.Ce dernier accompagnera d'ailleurs Michele Nigro, vendredi 5 juin, lors du concert organisé à l'église Saint-Martin. Le chanteur lyrique, basse noble, proposera un répertoire d'airs anciens Arie antiche, des compositeurs des XVIIe et XVIIIe siècles : Carissimi, Caldara, Scarlatti, Vivaldi, Haendel...Le récital sera ponctué de focus historiques racontés par Nicole Villeroux, présidente de l'Académie du Maine (1). Musique et histoire, l'alliance parfaite pour en apprendre plus sur ce patrimoine. (1) L'Académie du Maine favorise la culture et les travaux littéraires, scientifiques et artistiques dans les deux départements de la Sarthe et de la Mayenne. Vendredi 5 juin, à 20 h, église Saint-Martin. Tarif : 15 €. L'ensemble des recettes ainsi que les cachets des artistes seront reversés à la mairie. Académie lyrique des Pays de la Loire, 8, place Saint-Martin, le Clos-Saint-Martin, 53210 Louvigné. 

out