

Frelon asiatiqueLors du conseil municipal, mardi, les élus ont annoncé la création d'un fonds communal d'aide à la destruction des nids de frelons asiatiques. Cet insecte, introduit de façon accidentelle en France au début des années 2000, présente un danger pour l'homme en cas d'attaque, mais aussi pour les abeilles dont il détruit les ruches situées à proximité des nids.La commune considère qu'il est souhaitable d'encourager les propriétaires de terrains infestés à procéder à cette destruction. Le fonds d'aide propose une subvention de 50 % en cas de destruction de nids par une entreprise spécialisée, sous conditions et soumise à plafonnement.Accessibilité aux handicapésLa loi du 11 février 2005, dite « loi handicap », prévoyait la mise en accessibilité des équipements recevant du public au 1er janvier 2015. Une ordonnance de 2014 l'a prolongée, en obligeant les communes où tous les équipements ne sont pas aux normes, à déposer en préfecture un agenda d'accessibilité programmée (Ad'AP).La commune dispose déjà d'un patrimoine accessible à tous : Planète couleur, maison de santé, médiathèque, espace Renoir... Néanmoins, des besoins complémentaires ont été recensés. L'échéancier, évoquant les travaux jusqu'en 2020 et les investissements prévus, a été approuvé. 

out