

L'élection du maire et des adjoints s'est déroulée vendredi soir, à la salle du conseil. Guy-René de Piepape, candidat à sa propre succession, a été réélu maire à l'unanimité, soit 11 voix.Son premier adjoint, Guillaume Doignon, a obtenu 11 voix, sa 2e adjointe, Marie Labelle, 11 voix. « Je remercie la population pour la confiance accordée, explique le maire. Nous allons poursuivre l'entretien du patrimoine local, réaménager la place de l'ancienne mairie et travailler avec la communauté de communes pour la compétence voirie. Sans oublier que nous avons de gros travaux dans ce domaine, notamment sur l'emprise de la forêt domaniale de Perseigne. » 

out