

 La petite commune morbihannaise a triplé sa population, ce week-end. Sur le terrain qu'un agriculteur a prêté à l'association Technotonomy, organisatrice de multisons dans l'Ouest.Dimanche matin, sur le bord de la route qui mène à Loyat, dans le Morbihan, des « teufeurs » aux chaussures boueuses s'offrent une promenade matinale. Les cloches de l'église retentissent : c'est l'heure de la messe en ce jour de Pâques. Pas très loin, les rythmes techno de la « benefit party » organisée par, et au profit de l'association Technotonomy, résonnent encore. Depuis midi samedi.Mais dans le bourg de cette commune de 1 500 habitants, on ne s'en rend pas vraiment compte. Les riverains ont plutôt bien dormi. Au pire, ils ont entendu un bruit de fond. « Moi, je n'ai rien entendu. À mon âge, j'aurais bien aimé, pour savoir ce que c'est ! », lance Victor, 85 ans.4 000 à 5 000 personnes« Nous avons orienté le chapiteau de sorte que le son ne porte pas vers les habitations », expliquent Samuel Raymond et Amandine Dubreuil, salariés de l'association Technotonomy, organisatrice de ce type d'événements dans l'Ouest. « On n'a pas été dérangés par le bruit. On s'est demandé s'il y avait vraiment eu du monde, alors on est venu faire les curieux », sourient ces deux Loyatais, à l'entrée de la rave-party.Et il y en a eu du monde. Un seul mur d'enceintes était installé, mais au total, entre 4 000 et 5 000 teufeurs sont venus, malgré le mauvais temps et la boue. Un champ voisin a dû servir de second parking.Les participants, de Bretagne et des Pays-de-Loire essentiellement, étaient là pour le son techno des 24 DJ's qui se sont succédé pendant 24 heures. Et pour soutenir Technotonomy, en déficit. « C'est grâce à elle qu'on peut monter des sons. C'est normal qu'on soit là », témoignent Romain, Ben, Franck et Tony, de l'association Tek à clak du Mans. Ils ont le sourire aux lèvres. Sur le terrain, l'ambiance est bonne, tendance festival.« Globalement bien passé »« J'ai croisé des jeunes ce matin, ils étaient polis », souligne le client d'un commerce. « Ça s'est globalement bien passé », constate le maire, Denis Tréhorel. « Il n'y a pas eu de difficultés particulières », confirme le colonel Michel Coat, responsable du groupement de gendarmerie du Morbihan. Une centaine de gendarmes était mobilisés.Depuis hier matin, chaque véhicule est contrôlé systématiquement. Et ce, « jusqu'au dernier qui partira. Pour la sécurité de tous sur la route », souligne le lieutenant-colonel Roland Le Ny, adjoint au colonel Coat. Beaucoup ne vont repartir qu'aujourd'hui. Hier en début de soirée, 900 véhicules avaient été contrôlés. Ont été relevées : une vingtaine de conduites sous l'empire d'un état alcoolique, vingt-sept sous stupéfiants, une cinquantaine d'infractions diverses. 

out