

Un nouveau bilan en milieu de nuit, fait passer de quatre à cinq personnes, dont trois militaires qui partaient pour le Mali, le nombre de tués dans deux accidents de la route vendredi soir en Lozère, en raison des pluies verglaçantes qui sont tombées sur le département. Douze blessés sont aussi à déplorer.Une Espagnole tuéeSur l’A75 entre Montpellier et Clermont-Ferrand, un premier carambolage sur le viaduc de Rioulong, à Chirac, impliquant un camion et dix voitures, a fait deux morts. Les victimes sont un couple d'Espagnols, lui né en 1959 et sa femme en 1963, originaires de Castellon, selon les gendarmes.  Le mari aurait manifestement perdu le contrôle de son véhicule, a précisé à l'AFP le procureur de la République de Mende, Samuel Filniez. Trois militaires en partance pour le MaliLe second accident est survenu sur la commune du Buisson, au nord du département, entre deux poids lourds et deux voitures, faisant trois morts. Ces trois victimes, qui circulaient dans une voiture de l’armée, étaient un chauffeur et deux militaires. Venant de la base de Nîmes-Garon, ils devaient rejoindre le 92e RI de Clermont-Ferrand avec lequel ils devaient partir pour le Mali où la France a déployé quelque 1 800 soldats sur le terrain dans le cadre de l’opération « Serval ».Selon les premières constatations, le véhicule militaire aurait essayé d’éviter le premier camion, en perdition sur la chaussée très glissante, mais il aurait été percuté par le second poids-lourd qui arrivait derrière eux.Sept accidents sur l'autoroute A75En tout, ce sont sept accidents, dont trois carambolages, qui se sont produits sur l'autoroute A75, dont cinq en quinze minutes, a ajouté le procureur, qui a ouvert une enquête afin de déterminer leurs causes, confiée au peloton autoroutier d’Antrenas (Lozère).Une autre collision, sur le viaduc de Romardiès, entre douze voitures, n’a en revanche pas fait de blessé, a-t-on appris auprès de la préfecture et des gendarmes.Après le verglas, la neigeCet épisode de pluies très verglaçantes, qui s’est abattu sur le département vers 20 h, s’est terminé peu avant 23 h.Une cellule de crise s’est réunie à la préfecture.«A 1h30 les derniers véhicules accidentés étaient en cours de dépannage et d'évacuation. Une déviation avait été mise en place dans le sens Sud-Nord de l'autoroute A75, entre Banassac et Aumont-Aubrac», ajoutait la préfecture. «L'épisode de pluie verglaçante  achevé a fait place à un épisode neigeux d'ampleur modérée. La chaussée de l'A75 a été traitée par les équipes de la DIR». Tous les poids lourds sont bloqués et stockés à Séverac-le-Château (Aveyron). La chaussée a été traitée dans le sens nord/sud et devrait l’être rapidement en sens inverse, sens dans lequel se sont produits tous les accidents.Tous les poids lourds sont bloqués et stockés à Sévérac-le-Château (Aveyron).En début de soirée, dans le sens sud/nord, tous les véhicules étaient obligatoirement déviés à partir de l’échangeur 40, à La Canourgue, jusqu’à l’échangeur 37, au Buisson, a précisé le Centre régional d’information et de coordination routière (Cricr) Méditerranée dans un communiqué.« Les transporteurs routiers sont invités à s’arrêter en amont sur les aires de repos avant d’arriver (dans) cette zone », a ajouté le Cricr.En Indre-et-Loire, le verglas a fait un mort.Vendredi soir un automobiliste s’est tué sur l’A10 près de Tours en percutant une camionnette des pompiers qui intervenaient pour prendre en charge un blessé dans un accident de la circulation qui venait de se produire peu auparavant, selon les pompiers.L'alerte orange pour la neige et le le verglas a été levée dans tout l'Hexagone en soirée, vendredi. 

out