

Discret, réservé, Patrick Etienne perpétue les traditions à sa manière, c'est-à-dire armé de ses pinceaux et de sa palette, où dominent les déclinaisons du blond. Celui des blés qu'il peint à l'infini.« Mes tableaux sont figuratifs et sont surtout les fruits de mes rêves éveillés. Je puise dans mes souvenirs pour figer des scènes paysannes d'autrefois. Ce qui m'intéresse, c'est le geste, la lumière, l'atmosphère et la chaleur », détaille l'artiste.Ses huiles ne sont pas sans rappeler celles des impressionnistes et, s'il est autodidacte, on sent l'artiste inspiré, dans sa recherche technique, par Manet ou Sisley. Du vendredi 14 août au jeudi 20 août, ouvert de 11 h à 19 h, exposition peinture, galerie du Petit-Enfer. Entrée libre. 

out