

Samedi, le maire Marc Leschaeve et le conseil municipal vont inaugurer le stade de football qui va désormais s'appeler stade Jean-Claude Bellenfant, du nom d'un natif de Luché, très investi dans le football. Jean-Claude Bellenfant a commencé le football à 16 ans dans la commune, puis il a joué au Lude et à La Flèche. Devenu entraîneur, il est revenu dans sa commune d'origine. Son enthousiasme et son savoir-faire ont fait monter l'équipe en promotion d'honneur, manquant de peu la montée en DRH (division d'honneur régionale).Les élus inaugureront également les nouvelles installations de l'aire de loisirs des Fontenelles près du stade. Les inaugurations seront suivies de matchs de gala. À 17 h, les 9 ans et 13 ans de Luché rencontreront les 9 ans et 13 ans de Guécélard. Puis le RC fléchois jouera contre l'US Guécélard. Ce samedi 27 juin, à 15 h 30, inaugurations ; à 17 h, matchs de football de gala. 

out