
L'intersyndicale des salariés français de la compagnie allemande Lufthansa a déposé lundi un préavis de grève pour le premier week-end de 2014.

Les syndicats CFDT, CFTC, UNSA, SELF, et CFE/CGC de la compagnie allemande ont appelé dans un communiqué à la grève du vendredi 3 janvier à 04h30 au lundi 6 janvier à 04h30 pour protester contre un plan social prévoyant des suppressions de postes. Les syndicats "conscient de l'impact" d'une grève au retour des vacances scolaires Les syndicats se disent "pleinement conscients de l'impact d'un tel mouvement social au retour des vacances scolaires, mais tiennent à préciser que le préavis sera levé uniquement si la direction de Lufthansa France s'assoit à la table avec une vraie volonté de négociation d'ici la fin de semaine", selon ce communiqué. Lundi, la compagnie n'était pas encore en mesure d'estimer l'impact éventuel de ce mouvement sur le trafic mais espérait une levée du préavis avant vendredi. Selon le site internet d'Aéroports de Paris, près d'une centaine de vols de Lufthansa est prévue au départ ou à destination de Roissy au cours de la période visée par le préavis de grève. 75 % des effectifs supprimés en FrancePour redresser sa rentabilité et financer le renouvellement de sa flotte, Lufthansa a engagé en 2012 une cure d'austérité prévoyant la suppression de 3 500 postes dans le monde. Le plan prévoit la suppression de 199 postes en France, soit 75% des effectifs, selon les syndicats. Les syndicats dénoncent également un fichage illégal des salariés français par la direction, faits pour lesquels une plainte a été déposée. Au lendemain de Noël, tous les salariés de la compagnie allemande avaient quitté leur poste sans préavis, perturbant le trafic. Déjà au mois de novembre, plusieurs vols Lufthansa en partance et à destination de Roissy-Charles-de-Gaulle avaient été annulés en raison d'une grève des agents d'escale qui dénonçaient "le blocage du dialogue social".  

out