

Le comité des loisirs organise des manifestations, notamment pour célébrer le 14 Juillet. Les bénévoles proposent aussi, à l'automne, une soirée comique avec spectacle, au profit du Téléthon. L'assemblée générale a été l'occasion pour la présidente, Gisèle Soleau, de « remercier l'ensemble des membres pour leur implication ». Elle a associé « les personnes qui ne font pas partie du comité, mais qui s'investissent à nos côtés pour l'organisation de la fête en juillet ».L'association a arrêté son calendrier pour 2015 : la chasse aux oeufs, proposée aux enfants de la commune, aura lieu dimanche 29 mars. Les retrouvailles de la classe 5 sont fixées au samedi 16 mai. La Fête nationale sera fêtée le samedi 4 juillet. La soirée comique pour le Téléthon aura lieu le samedi 7 novembre. Elle sera suivie dimanche 8 novembre du concours de belote, organisé aussi pour le Téléthon, en collaboration avec le club des retraités. À noter que cette année, la somme de 1 362 € a été remise à l'AFM (Association française contre les myopathies).Trois nouvelles personnes font leur entrée dans le conseil d'administration : Audrey Richard, Hendrik Coquet et Gisèle Pelhâtre. 

out