

Sébastien Robidel, 43 ans, exploitant agricole, est candidat à sa succession aux prochaines élections. Élu conseiller en 1995, plus jeune maire du canton en 2001 et réélu en 2008, le maire sortant n'a pas eu de difficultés pour constituer sa liste.Si « Ensemble pour ma commune » passe de 9 à 11 membres, l'équipe comporte sept conseillers sortants. « Tous les secteurs professionnels sont représentés. Nous avons également dans notre équipe deux candidats extra-communautaire, l'une anglaise l'autre néerlandaise. Cette liste est peu modifiée, car au cours de ce dernier mandat nous sommes restés très soudés et assidus dans nos fonctions », souligne Sébastien Robidel.Macey a la particularité de faire partie de l'association Village patrimoine. Dernièrement, un columbarium a été créé, le cimetière mis en valeur ainsi que des chemins pédestres. « Si les Macéens nous font confiance, nos engagements seront la restauration des retables nord et sud de l'église, les aménagements d'accessibilité et la création d'un site Internet. »Ce dernier mettra en valeur le patrimoine communal ainsi que toutes les offres : gîtes, chambres d'hôtes, ventes directes via les offices de tourismes, la Communuaté de communes Avranches Le Mont-Saint-Michel. 

out