

L'association des Peintres du marais de Soullans expose pendant tout le mois d'août à l'office de tourisme. Vendredi dernier, l'un des artistes, Jean-Pierre Leclerc, a décrit leur démarche à l'occasion du vernissage. Ces artistes vendéens font feu de toutes les techniques pour traduire la beauté des paysages du marais et de la côte. Aquarelles, encre, pastels, peinture à l'huile ou à l'acrylique, les tableaux très colorés s'inspirent du milieu local : constructions typiques, paysages, éléments naturels, fleurs, etc.Fondée en 1987 et présidée par Monique Barreteau, l'association réunit une dizaine d'artistes autodidactes. Le vendredi, ils se réunissent pour peindre tout en échangeant leurs connaissances et leurs techniques. « Souplesse et légèreté sont les mots qui définissent le mieux l'esprit de notre association », affirment-ils.L'association participe à diverses expositions tout au long de l'année et de nombreux prix ont déjà récompensé ses artistes. Pendant tout l'été, les Peintres du Marais exposent également au musée Milcendeau à Soullans. Le groupe est ouvert à tout artiste intéressé.Contact : tél. 06 59 46 94 04 

out