

Cavaliers venus de tous horizons se sont retrouvés, ce samedi, pour s'affronter lors d'épreuves de tri de bétail. Les festivités ont débuté vers 15 h avec un peu moins de visiteurs que les années précédentes.La plus jeune cavalièreLa piste de danse n'a pas été délaissée pour autant puisque tout au long de l'après-midi, les amateurs et professionnels de la danse country se sont laissés aller au son de la musique folk. Les amoureux de country pourront encore danser demain, dès 14 h.Parmi les cavaliers, Liséa Palloro, âgée de huit ans, participait à une épreuve de cattle penning qui consiste à séparer et à faire entrer seule une vache dans un enclos, avec un temps limité d'une minute.C'est la plus jeune cavalière de cette catégorie : il faut dire qu'elle a de qui tenir puisque son papa, Thierry Palloro, est l'un des meilleurs cavaliers de cattle.Enfin, pour les amoureux de la nature et des chevaux, une balade en calèche avec une magnifique jument cob normand de 17 ans est proposée.Dimanche 8 juin, le matin à partir de 11 h , 2e manches des épreuves de ranch sorting ; cattle penning ; team penning. L'après-midi, à 14 h ; spectacle équestre, remise des prix et pour conclure ce week-end western : la parade des cavaliers. 

out