

Les gendarmes ont procédé à de nouvelles arrestations sur l’île de Nosy Be, portant à 35 le nombre de suspects interpellés après le lynchage de trois hommes accusés d’avoir tué un enfant.Les forces de l’ordre, ont lancé une vague d’arrestations ce week-end, suite au lynchage de trois hommes accusés d’avoir tué un enfant. Au total, 35 personnes ont été interpellées.Trois hommes lynchés par la foule jeudi dernierLes gendarmes, qui restent discrets sur le déroulement de l’enquête, ont pour mission d’arrêter ceux qui ont participé aux lynchages et aux émeutes ainsi que ceux qui ont des photos dans leur téléphone portable.Jeudi, trois hommes ont été lynchés et leurs corps brûlés par la population, la foule les tenant pour responsables du meurtre d’un petit Malgache de 8 ans porté disparu depuis près de six jours et retrouvé mutilé sur une plage.Une enquête ouverte par la justice françaiseLa foule s’est fait justice après un simulacre de procès des deux premières victimes, le Français Sébastien Judalet et le Franco-Italien Roberto Gianfala, puis a lancé une chasse à l’homme pour attraper l’oncle de la victime, lynché à son tour quelques heures plus tard.La justice française a ouvert une enquête préliminaire pour meurtre après le lynchage de Sébastien Judalet, un chauffeur de bus de l’entreprise des transports parisiens RATP décrit comme sans histoire. La troisième victime, l’oncle de l’enfant, a été exécutée et brûlée jeudi soir.Un français évacué par avion par l’ambassade de FranceUn quatrième homme, un Français soupçonné par des habitants de l’île d’avoir été le complice des trois victimes des lynchages, a été évacué en avion par l’ambassade de France, a déclaré lundi la gendarmerie sans préciser quand il avait été évacué.Nosy Be est la principale destination touristique de Madagascar. Célèbre pour ses plages aux eaux cristallines, l’île est plus tristement réputée pour être un haut lieu du tourisme sexuel. 

out