

Raymond Guillouard, président depuis dix-neuf ans, ayant souhaité passer la main, un nouveau bureau vient d'être élu au club du troisième âge, créé en 1976 et comptant actuellement 90 adhérents. Il se compose de la façon suivante : présidente, Marcelle Cosseron ; vice-président, Michel Champain ; secrétaire, Chantal Robveille ; trésorier, Jean-Paul Macé ; membres, Claude Eve, Rémy Fermin, Thérèse Mary et Annick Prévost. Raymond Guillouard est président d'honneur.Le bureau réfléchit à une nouvelle appellation du club. Jeudi après-midi, lors de la première rencontre de la saison à l'ancienne cantine, la cinquantaine de participants a décidé de se réunir le premier et le troisième jeudi de chaque mois à partir de 14 h jusque vers 17 h.Les activités proposées sont variées selon les souhaits des aînés : jeux de société (cartes, scrabble), pétanque ou randonnées en forêt avec deux parcours (un d'environ 4 km et l'autre de 6 à 8 km). Par ailleurs, une sortie en forêt, avec pique-nique et après-midi récréatif, sera proposée en septembre. « Des réunions à thème par exemple sur la sécurité routière ou la santé pourront être organisées, précise Marcelle Cosseron, la nouvelle présidente. Personnellement, je suis enthousiasmée, cela nous donne de l'élan et du dynamisme pour continuer. »Contact : tél. 02 33 37 27 57. Prochaine rencontre le jeudi 20 août, à 14 h, à l'ancienne cantine. 

out