

Le maire sortant, Maurice Duchemin, se présente à sa propre succession en tête d'une liste constituée de 8 membres sortants du conseil municipal et de trois nouveaux candidats. Il remercie particulièrement son adjointe, Cécile Tollemer, qui, compte tenu de son âge, souhaite ne pas se représenter, ainsi que les deux conseillers qui ne se représentent pas parce qu'ils quittent la commune. Maurice Duchemin est né à Magneville, il est conseiller municipal depuis 1972. Il est devenu premier adjoint en 1989 puis maire en 2001. Il explique : « Au cours du dernier mandat, nous avons restauré le presbytère et nous avons assuré l'aménagement du bourg, sans augmenter les impôts et le compte administratif 2013 laisse apparaître un excédent substantiel. La nouvelle équipe municipale a toujours la même volonté, continuer à gérer et à aménager progressivement la commune dans la mesure de nos possibilités financières très restreintes. Nous serons toujours à l'écoute de l'ensemble de la population. »La liste ainsi constituée, dans l'ordre de la photo, est composée de : Maurice Duchemin, 66 ans, agriculteur retraité, maire sortant ; Michel Lequertier, 63 ans, électronicien retraité, adjoint sortant ; Guillaume Alepée, 34 ans, ouvrier cidricole, conseiller, Etienne Deméautis, 57 ans, retraité Acata ; Hubert Esnault, 50 ans, chef des ventes ; Gisèle Fras, 53 ans, enseignante auxiliaire, conseillère ; Anatole Leconte, 35 ans, moniteur auto-école, conseiller ; Bruno Lelièvre, 54 ans, thermicien, conseiller ; Sandrine Marie, 40 ans, aide-soignante ; Gabrielle Mathevon, 49 ans, comptable, conseillère ; Francis Renard, 70 ans, agriculteur retraité, conseiller. 

out