

Le pardon de Saint-Gildas ouvrira le bal des pardons, dimanche. À Magoar, l'église et la fontaine sont dédiées à ce prêtre qui évangélisa le nord de l'Angleterre et de l'Irlande, à partir de 1538. Il termina sa vie à Saint-Gildas-de-Rhuys (Morbihan), où il fonda un monastère.La messe, célébrée à 10 h 30, sera suivie d'une procession jusqu'à la fontaine où sera érigé le tantad traditionnel. Le buste de saint Gildas fera ce parcours haut en couleur et en chants religieux. Jean Le Fèvre, animateur de la commune, explique l'origine de ce pardon. « C'était autrefois le pardon des chiens que l'on voulait guérir de la rage. La tradition voulait que l'on envoie les chiens à la fontaine. Là, on leur donnait à manger et ils étaient guéris. Il existe toujours le petit trou où l'on mettait la nourriture. »Jean Le Fèvre et le comité des fêtes prendront alors la relève, pour assurer l'animation de la journée. Dès 12 h 30, une potée sera servie à la salle polyvalente (réservation impérative au 06 37 58 14 21). Tarif : 12 € par adulte et de 6 € par enfant. À 15 h, un concours de boules en triplettes sur trois parties débutera dans les allées couvertes ; tirage des équipes au chapeau. Un premier prix de 60 € sera remis aux vainqueurs. 

out