

L'histoireAu départ, il y a un très joli hangar restauré du côté de Penguet qui attend de trouver sa raison de vivre. Et un propriétaire, bricoleur de bon goût et accordeur de pianos, qui y a installé un piano à queue. Pas très loin vit Benoit le Stum, pianiste bien connu dans le Cap-Sizun et ami du propriétaire.Chopin, Bach, RavelAttiré par les lieux, le musicien s'est assis derrière le piano. Peu à peu, l'idée de récital a pris forme. Le bâtiment qui porte désormais le nom de Hangar à piano, se prêterait aussi à des spectacles de danse, du théâtre, des expositions ou à toute autre manifestation artistique de belle facture, en toute simplicité.Mardi, Benoît Le Stum étrenne le site. Pour la première ouverture au public, il interprétera un peu Chopin, la 4e ballade, une des oeuvres les plus réussies du compositeur. Bach, un choral et une toccata. Et Ravel surtout, un de ses compositeurs préférés dont il jouera le triptyque Gaspard de la nuit. Cette oeuvre emblématique de 1908 est inspirée des poèmes du Belge Aloysius Bertrand, Ondine, Le gibet et Scarbo.Benoît Le Stum est né au Havre, où il a obtenu le prix de piano du conservatoire, avant d'intégrer la classe de Marc André, à l'école Cortot de Paris. Avant de s'installer dans le Cap-Sizun où il a trouvé ses racines, il a enseigné le piano en Normandie.Concertiste de renom, il se produit régulièrement en récital ou avec des ensembles de musique de chambre. Il enseigne le piano et restaure une belle propriété, entre Plouhinec et Pont-Croix. Il aime aussi l'idée de jouer dans un cadre moins formel qu'une salle de concert, « des lieux habités d'histoire ou hors du commun ». Mardi 11 août, 20 h 30, lieu-dit Penguel (parcours fléché). Entrée : 10 €, gratuit pour les moins de 12 ans. Tél. 02 98 91 48 98 ou hangarapiano@gmail.com 

out