

Dans sa séance du 29 juin, le conseil a unanimement accepté la motion contre le projet de fermeture de la trésorerie de Maillezais, désapprouvant également le transfert de l'activité à Fontenay-le-Comte.Répartition du FNPIC. Afin de permettre à la communauté de communes la réalisation de ses nouvelles compétences, le conseil lui attribuera la totalité du fonds national de péréquation des recettes intercommunales et communales, soit 405 981 €.Droit de préemption urbain. La commune ne préempte pas à la vente du bureau de tabac-presse.Subventions 2015 (suite). Familles rurales, 4 500 € ; Ogec, 720 € ; association du Coin foir'eux, 1 000 €.SyDev-rénovation à la suite de la visite n°2. La participation communale pour le remplacement d'un spot à l'église est de 141 €.Église Saint-Nicolas. Le devis de l'architecte Pascal Prunet a été retenu pour le diagnostic général. Il s'élève à 26 950 € HT. 

out