

La Jeune chambre économique (JCE) du Choletais dans le Maine-et-Loire publie un calendrier afin de redorer l’image des entreprises industrielles.Pourquoi un calendrier ?L’industrie emploie « 35 % des salariés sur le territoire choletais », affirme la Jeune chambre économique (JCE), or, elle souffre « d’un défaut d’image », notamment chez les jeunes. « Par manque d’élèves, des formations ferment, provoquant la disparition progressive de certains métiers. Plusieurs sociétés connaissent de réelles difficultés à recruter. »+ Lire la suite sur Ouest-France Entreprises 

out