

Samedi matin, une équipe de bénévoles de Maisoncelles-Pelvey a réalisé une crèche pour fêter la venue de Jésus. Les bénévoles ont pu compter sur la complicité de la municipalité pour le prêt de l'ancienne boulangerie et l'éclairage, où Sophie et Catherine se sont appliquées à la décoration de celle-ci.La crèche est visible de l'extérieur par le public tous les jours jusqu'au 5 janvier, à l'ancienne boulangerie. Pour ces deux bénévoles, « réaliser une crèche à cet endroit est l'idéal, cela anime le pays et les habitants et autres peuvent découvrir la crèche illuminée tous les soirs ». 

out