

Samedi, le marché aux fleurs organisé par l'association des parents d'élèves du regroupement pédagogique intercommunal Maisoncelles/Le Bignon a connu cette année encore, un vif succès. Si la cour de l'école où était proposée à la vente fleurs, plants de légumes et de fruits a rassemblé de nombreux visiteurs avertis, le préau a été, lui aussi, bien fréquenté puisqu'on y proposait des ateliers pour les petits, une restauration et une exposition-vente des réalisations confectionnées par les élèves des petites sections.Une belle satisfaction pour les organisateurs, comme le soulignait Sophie Margottin, membre du bureau de l'AMB. « Grâce à notre partenaire, Jean-Pierre Rouillet, horticulteur à Bonchamp-lès-Laval, nous avons pu proposer une grande variété de végétaux tout en informant et en conseillant nos visiteurs. Les bénéfices dégagés seront confiés aux responsables pédagogiques du RPI afin de participer aux projets des enseignants comme les sorties scolaires ou l'acquisition de nouveaux matériels. » 

out