

Dominique Drouet a offert ses voeux, dimanche matin, en présence de plusieurs maires du canton et de la députée Marietta Karamanli. L'année écoulée a été marquée par la réhabilitation de la salle des fêtes. 2015 verra la création d'un logo pour la commune. « Vous avez au mur les logos proposés. Je vous invite à voter ce matin et nous choisirons celui qui a obtenu le plus de voix. » Le maire a également annoncé aux jeunes parents la réalisation d'une aire de jeux.Autre action prioritaire, la sécurité du centre bourg. « Nous le regrettons tous, malgré les panneaux et les ralentisseurs, trop de véhicules ne respectent pas la signalisation. » En conclusion, le maire a invité ses concitoyens à préparer dès maintenant le carnaval. « Il était en sommeil. Nous avons décidé de le réveiller et d'organiser une belle fête. » 

out