

Alors qu'elle rentrait chez elle, hier vers 17 h 30, une conductrice de 38 ans a été victime d'une spectaculaire sortie de route au lieu-dit La Lamberdière.Fort heureusement, l'automobiliste n'a pas été blessée. Circulant sur une route étroite, elle a croisé un autre véhicule. La conductrice s'est alors déportée sur le côté de la chaussée, mais a mordu le bas-côté et un haut talus. Son Renault Scénic s'est retourné et a fini sa course sur le toit. La gendarmerie et les pompiers de Vire ont été dépêchés sur les lieux de l'accident. 

out