

Le deuxième tournoi organisé par le Maisdon Monnières Basket-club (MMBC) a réuni 33 équipes, pendant deux jours. Le tournoi de samedi concernait les catégories baby à mini-poussins avec des équipes cadettes à 19 h ; le tournoi de dimanche concernait les catégories benjamins et benjamines. Jeanine Le Guinio, présidente du club, précise l'esprit du tournoi : « C'est l'occasion de réunir des équipes locales, de passer un bon moment de sport dans la bonne humeur. Ce tournoi, qui réunit 150 enfants, demande de la préparation mais nous pouvons compter sur le soutien exceptionnel des membres du bureau et des nombreux bénévoles. »Le MMBC est un club actif. Jeudi dernier, 70 enfants de grande section et de cours préparatoire des deux écoles de Maisdon ont participé avec Monnières à l'opération basket école, mise en place par la fédération de basket et les animateurs du club avec le soutien des enseignants et des parents bénévoles. 

out