

Pascal Delaunay a présenté ses voeuxAvant de présenter ses voeux, le maire de Maisoncelles-sur-Ajon, Pascal Delaunay, est revenu sur la trouvaille du magot de 37 pièces d'or, essentiellement des Napoléon III, trouvées par un artisan sur le chantier en cours dans l'ancienne mairie.Aménagement d'un logement dans l'ancienne mairieDans ce bâtiment construit sur deux niveaux, le projet prévoit l'aménagement d'une cuisine, d'une salle de séjour ainsi qu'une salle de bain au rez-de-chaussée. Des travaux confiés à trois entreprises de la région, la menuiserie est pratiquement finie, il reste la pose des portes et fenêtres en PVC, l'isolation des murs et, ensuite, les travaux seront effectués par des bénévoles de la commune, pour la peinture, le plancher flottant, le carrelage par l'entreprise de maçonnerie.Des bénévoles qui s'associent aux travaux« À chaque fois, que l'on projette des travaux sur des bâtiments communaux les bénévoles de la commune sont sollicités pour certains travaux, comme, par exemple, l'électricité, plomberie, peintures, revêtements de sols. Ce qui a permis à la commune de réduire le coût », précise le maire.Un coût de 44 083,78 €.Le financement est assuré par des subventions dont celles du conseil général et de la DETR (dotation d'équipement des territoires ruraux), ainsi qu'une aide de l'État et du Sénat. Villers-Bocage Intercom a attribué un fond de concours d'un montant de 4 408,38 €. La commune a souscrit un crédit relais de 20 000 €. Ce logement communal devrait être livré au milieu de l'année. 

out