

Organisé par l'association Saint-Pierre et art, le concert de gospel donné par la chorale caennaise Arpdor a fait le plein, mercredi soir, à l'église.Dirigé par Isabelle Hanout, cet ensemble composé d'une quarantaine de choristes a livré une belle partition enjouée, à laquelle ont été associés les élèves des écoles de Maizières, Ernes et Rouvres. Ils ont interprété trois chants.Les dons recueillis à la fin de cette soirée seront consacrés à l'église Saint-Pierre (XIIIe et XVe siècles), classée monument historique depuis 1862. « L'association Saint-Pierre et art a pour but de restaurer, d'embellir et de faire vivre cette église », explique Mme Alimeck, la présidente. 

out