

Trois questions à...Parlez-nous de la compagnie Max et Maurice ?La compagnie va bientôt avoir 30 ans. Nous travaillons sous chapiteau et, dernièrement, nous terminons notre spectacle intitulé La quincaillerie Lamoureux. Nous allons jouer la dernière dans trois semaines à Vichy.Nous attaquons un nouveau spectacle Les grands fourneaux, un restaurant itinérant où les gens pourront manger, en janvier 2015 avec une première en octobre. La compagnie se compose de treize personnes en tournée.Comment se prépare cette nouvelle édition du Cirque est dans le pré et pourquoi avoir choisi Maizet ?Ce n'est pas simple de monter une salle de spectacle dans les herbages mais ce n'est pas la première fois. En ce qui concerne le choix de poser nos chapiteaux à Maizet, c'est un retour aux sources pour la compagnie puisque nous avons toujours été installés au Val de Maizet.Cette année, nous avons voulu marquer le coup en intégrant le coeur de la commune et pas le Val. Nous n'avions jamais rien fait au coeur du village auparavant.Qu'est-ce que les visiteurs découvriront durant le week-end ?Comme les années précédentes, nous proposerons des spectacles de cirque, des animations auprès d'enfants, une exposition de peinture des enfants de l'école de Sainte-Honorine-du-Fay, avec qui nous avions un partenariat.Samedi, dans l'après-midi, le chapiteau accueillera trois compagnies de cirque : à 17 h 30, la compagnie Ecorpsabulle où se mêlent le cirque et la danse ; à 18 h, la compagnie Hydragon « La Corde et On » avec du cirque de rue et, à 18 h 30, L'Enjoliveur « En attendant... ». À partir de 20 h 45, soirée cabaret avec de nombreux artistes de cirque.Dimanche, les ateliers de découverte des arts du cirque et percussion auront lieu de 14 h à 15 h 45, les trois compagnies seront présentes pour des spectacles, de 15 h 45 à 16 h 15.Renseignements complémentaires : www.maxetmaurice.com. 

out