

Le premier sous-marin de la Malaisie, livré en 2009 par le groupe français DCNS et construit à Cherbourg (50) connait des problèmes techniques qui l'empêchent de plonger, a déclaré jeudi le ministre malaisien de la Défense.La Malaisie avait pris possession l'an dernier du KD Tunku Abdul Rahman, le premier des deux sous-marins conventionnels (SMC) de type Scorpène commandés à DCNS et à son partenaire espagnol Navantia, pour 3,4 milliards de ringgit (961 M de dollars).«Le sous-marin peut toujours plonger, mais lorsque nous avons détecté les défauts, il nous a été conseillé de ne pas le faire plonger», a déclaré le ministre Ahmad Zahid Hamidi à la presse.«Comme les (pièces) défectueuses sont toujours sous garantie, le fournisseur et le contractant sont en train d'effectuer les réparations», a-t-il ajouté.Un second sous-marin doit être livréLe chef d'Etat major de la Marine, Abdul Aziz Jaafar, a indiqué que le premier problème avait été décelé dans le système de refroidissement en décembre. Une fois ce défaut réglé, un autre problème est apparu le mois dernier, selon lui.«Nous espérons qu'il pourra de nouveau plonger à partir du 18 février afin que nous puissions faire des essais dans les eaux tropicales», a précisé Abdul Aziz.Il a indiqué que le second sous-marin, le KD Tun Razak, devrait arriver de France le 31 mai. Il devait initialement livré fin 2009.Construit à Cherbourg, le Scorpène est dédié à la protection des côtes.La livraison des deux sous-marins avait soulevé les critiques de l'opposition malaisienne qui a soutenu qu'une commission de 540 millions de ringgit (149,5 millions de dollars) a été versée à un proche du vice-Premier ministre Najib Razak lors de la signature du contrat.  

out