

La commune souhaitait proposer une animation territoriale et interculturelle, elle a été séduite par l'idée d'un chantier international. Le projet, la construction de cinq chalets en bois, a été validé au printemps en séance municipale. Cette idée répond à une demande des associations et des commerçants qui souhaitent une mise à disposition pour des événements, comme par exemple le marché de Noël, la saison touristique mais aussi le festival Au Pont du Rock.Seize jeunesLe chantier est mené par l'association Concordia. Il a démarré mercredi dernier, au complexe sportif du collège Saint-Julien, où le groupe de 14 jeunes travaille essentiellement le matin de 9 h à 13 h. L'après-midi est consacré à la détente : activités, visites et échanges avec la population locale.Les jeunes, en provenance du Mali, Turquie, Chine, Japon, Espagne, Italie, Taïwan et Corée, sont âgés de 18 à 29 ans. Ils sont encadrés par des animateurs français : Maxime Duchêne animateur technique et Tiphaine Le Scornet, animatrice vie en groupe et communication.La délégation est hébergée au gîte d'étape à l'écluse. « Une construction en dur, un grand luxe pour nous qui avons l'habitude d'être hébergés sous la tente », révèlent les membres du groupe qui prônent la paix, la citoyenneté et la tolérance.Concordia a en effet toujours eu pour objectif de favoriser la circulation des personnes et des idées par les échanges internationaux dans un but de connaissance, de compréhension mutuelle et de paix.L'association accueille et envoie tous ceux qui veulent découvrir, partager, rêver pendant deux ou trois semaines avec d'autres, des projets d'intérêt collectif.Vendredi soir, la municipalité, Paul Molac, député, ont accueilli la délégation. « Le chantier prend corps. Tout se passe bien pour l'instant, nous formons le voeu que votre séjour soit un grand moment d'échanges culturels et de traditions et riche en belles rencontres », a conclu l'adjointe, Michèle Saouter-Le Bel, qui invite la population à aller à la rencontre de ces jeunes étrangers.Concordia existe  depuis 65 ansC'est à la fin de la Seconde Guerre mondiale, qu'un Anglais, un Français et un Allemand, décidèrent de lancer le premier chantier réunissant des bénévoles de toutes nationalités. Concordia, dont le siège national est à Paris, était née.Soixante-cinq ans après l'association, qui bénéficie des agréments ministériels, existe toujours et affiche un beau bilan d'échanges internationaux et volontariat en France et dans le monde. C'est Michèle Saouter-Le Bel qui est à l'origine de l'aventure, qui va se dérouler sur trois semaines. « En fait, c'est avec Aurélie, une de mes nièces, qui a fait partie d'un chantier en 2014, comme animatrice que j'ai découvert l'existence de cette association. Je me suis dit pourquoi pas tenter l'expérience à Malestroit. La construction de ces chalets en bois, à partir de madriers, est une belle initiative, c'est un projet novateur. » 

out