

La mairie de Malguénac s'apprête à faire peau neuve. Édifié en 1981, le bâtiment était à l'origine destiné à abriter les ateliers municipaux et ne répond plus aux besoins, ni même aux normes en vigueur aujourd'hui.« Face à l'obligation légale de mise en accessibilité des bâtiments communaux pour cette année, nous avons engagé il y a quelques mois une réflexion autour de son réagencement. Mais un contrôle électrique révélant la nécessité d'une mise aux normes complète et de gros soucis d'isolation thermique et phonique du bâtiment, avec notamment des infiltrations au niveau de la verrière d'entrée ou des ouvertures en bois, nous ont finalement conduits à envisager des travaux plus importants et un projet plus global », explique Dominique Guégan, la maire de Malguénac.Deux options se présentaient alors aux élus : construire un nouveau bâtiment ailleurs, ou rénover la mairie existante en prévoyant un agrandissement pour pallier par la même occasion le manque d'espace pour accueillir le public et le personnel...« Par prudence et par souci de maîtrise du budget, nous avons privilégié la seconde solution », poursuit la maire.Rénovation et extensionPlusieurs avant-projets ont donc été présentés ces derniers mois aux élus, sans vraiment faire l'unanimité. « Pour l'agencement intérieur, nous étions tous d'accord. C'est plus l'aspect extérieur de l'extension qui a fait débat », commente Dominique Guégan. Un consensus a finalement été trouvé et le permis de construire a pu être déposé le 23 juin dernier.« L'extension de 76 m² donnera un caractère moderne au bâtiment, alliant le verre, le bois et un bardage original. Elle comprendra un sas d'entrée (du même côté qu'actuellement), donnant sur un espace d'accueil de 23 m2 ouvert sur celui déjà existant afin d'offrir plus de confidentialité au public. À gauche, se trouvera le nouveau bureau des adjoints, l'ancien fera alors office d'archives. À droite, nous avons prévu un deuxième bureau pour le personnel, les animateurs des Tap (Temps d'activités périscolaires), les élus... », détaille la maire. Pour la partie déjà existante du rez-de-chaussée, excepté le nouvel espace consacré aux archives et l'accueil, l'agencement restera sensiblement le même. Quant à l'étage ? « La salle du conseil municipal va être agrandie de façon à ce qu'elle soit plus confortable pour les mariages notamment. Seule une cloison mobile séparera alors cet espace de la petite salle où se réunissaient certaines associations. Le faux plafond va aussi être supprimé pour laisser apparaître les poutres et donner plus de cachet à la pièce. »Fin 2015C'est donc un projet d'envergure qu'a entrepris la nouvelle équipe municipale. Son prix ? 505 000 €, annonce le premier magistrat, « mais après déductions des dotations de l'état (182 995 €), du conseil départemental (75 000 €), de Pontivy Communauté (41 620 €), de la réserve parlementaire de Joël Labbé (10 000 €) et de la TVA récupérable (84 550 €), il nous reste 110 835 € à financer », rassure Dominique Guégan, qui espère ouvrir le chantier « avant la fin 2015 ».« Nous accueillerons alors le public à l'étage avec un accès par le parking de la salle polyvalente. » Et ce pendant six mois environ, le temps de voir s'ériger la nouvelle maison communale malguénacoise. 

out