

Dans le cadre de la 17e édition du festival Nuits musicales en Vendée romane, organisé par l'association des Petites cités de caractère de la Vendée, la commune mallièvraise sera terre d'accueil du concert événement, mardi 11 août, à 21 h, au sein de l'église Saint-Gilles, de l'ensemble Les Passions-Orchestre baroque de Montauban.Créé en 1986 par le célèbre flûtiste à bec Jean-Marc Andrieu, les Passions-Orchestre baroque de Montauban est un ensemble à géométrie variable, dont la spécificité et la spécialité résident dans la pratique d'instruments d'époque. Sous la direction musicale de Jean-Marc Andrieu, la démarche artistique de l'ensemble obéit à deux principes fondamentaux, « le respect des techniques de jeu anciennes et l'interprétation dynamique du discours musical ».Cet ensemble instrumental, qui célébrera ses 30 ans d'existence en 2016, poursuit avec intensité tout un travail de découverte et de restitution d'un patrimoine musical en France, ainsi qu'à l'international. La valorisation de ce travail se matérialise, notamment, dans l'édition à succès de CD, sous le label Ligia-Harmonia Mundi, dont le dernier, sorti récemment et intitulé : FolieS !, marque le premier CD purement instrumental de l'orchestre.D'une durée d'une heure trente avec entracte, le concert mallièvrais, De Paris à Versailles, offrira un vaste et éclectique répertoire, formé d'oeuvres de Marc-Antoine Charpentier, Marin Marais, François Couperin. Cela donne une plénitude d'interprétation musicale unissant flûte à bec, violons, violoncelle, théobre, clavecin et orgue, associés aux prestigieuses vocalises de Vincent Lièvre-Picard, haute-contre, Sébastien Obrecht, ténor, et Jean-Manuel Candenot, baryton basse. Le tout sublimé par la qualité acoustique de l'édifice religieux, c'est en perspective une unique et riche soirée invitant au voyage qui s'annonce. Un bel événement musical qui s'intègre pleinement dans le label Petites cités de caractère, dont Mallièvre est détenteur depuis 2014. Mardi 11 août, 21 h, église Saint-Gilles, concert Les Passions-Orchestre baroque de Montauban. Tarifs : 19 €, 15 € (tarif réduit) et 11 € (Pass culture région Pays de la Loire). Renseignements et réservations auprès du secrétariat du festival, 02 51 51 48 92 ou par mail : contact@festival-vendee.com, site : www.festival-vendee.com 

out