

EntretienComment fonctionne l'association durant l'été ? Notre association, le Verger de sauvegarde d'Yves Fournière, travaille sur l'éclaircissage du fruit, et surtout sur la taille des arbres. Tous les nouveaux rameaux qui ont poussé ces dernières semaines sont taillés à cinq feuilles. Cet entretien est primordial et l'association procède durant l'été à toute cette préparation pour le printemps.Ensuite, nous palissons les arbres en formation,(opération qui consiste à attacher des branches pour les maintenir dans une direction précise).Quelles sont les précautions à prendre pour un verger, ou un arbre fruitier, lors des fortes chaleurs ? Il n'y a pas spécialement de précautions à prendre. La nature s'adapte, elle est faite pour réagir en conséquence. Bien évidemment, si nous constations un manque d'eau, les arbres fruitiers seraient plus arrosés. Une bonne chose à faire ? Commencer la cueillette des fruits.Y a-t-il des animations organisées durant le mois d'août par votre association ?Oui, ce samedi, nous proposons un atelier de greffe en écusson. Il débutera à 14 h 30, le rendez-vous est fixé à l'église de Maltot ou sur place directement. Il est ouvert à tous.Quelles sont les spécialités de ce type de greffe ? Elle se pratique à deux périodes. Soit à « oeil poussant » au printemps, soit à « oeil dormant » en ce moment. Lors de cette greffe, nous prélevons un oeil sur la feuille.Nous allons aussi couper la partie de la feuille, pour ne garder que le bas du pédoncule, qui sera inséré dans une branche d'environ un centimètre de diamètre. L'oeil va ensuite dormir, et nous regarderons la reprise qu'au printemps suivant.Et pour la rentrée, quel est le programme ? Nous avons programmé une porte ouverte au Verger de sauvegarde d'Yves Fournière, à Maltot, samedi 26 septembre. Le matin, on prévoit une inauguration. Et l'après-midi, une visite du verger sera organisée. Samedi 8 août, rendez-vous fixé à 14h30, à l'église de Maltot. Ouvert à tous. Renseignements : Bernard Pupin au 02 31 08 04 62. 

out