

L'Espace jeunesse est ouvert aux jeunes de 11 à 17 ans, jusqu'au 29 août. Une structure municipale où chacun peut organiser son temps libre à travers différentes activités. « C'est un lieu polyvalent, où nous sommes à l'écoute, explique Gaëtan Rosensohn, animateur. Chacun peut discuter autour d'un café ou d'une boisson, monter des projets communs ». Comme le séjour qu'ont effectué, en juillet, une quinzaine de jeunes dans un camping familial sur l'île d'Oléron. « Ils ont organisé toute la logistique, encadrés par trois animateurs. »Nollet, Tristan, Nolan, Phoebe et Louhanne, âgés de 11 à 16 ans, faisaient partie de ce groupe. « Nous avons entièrement préparé ce séjour depuis le début de l'année : le lieu, la recherche d'un camping, la logistique, explique Nollet, 16 ans. Il s'est agréablement passé et, pour une petite partie d'entre nous, c'était un premier séjour loin de la famille. »Tous ces jeunes sont séduits par l'investissement personnel que leur propose l'Espace jeunesse. Ils se retrouvent tout le mois d'août pour peaufiner divers projets qu'ils ont en commun : groupes musicaux, théâtre, préparation au Bafa, activités sportives, tir à l'arc, tir à la carabine.Espace jeunesse, rue de la Piscine. Du mardi au samedi, de 14 h à 19 h, et le vendredi, de 20 h à 23 h. Fermé du 11 au 15 août. Tél. 02 43 34 58 97. 

out