

Lors du premier tour des élections municipales, 224 votants sur 297 inscrits se sont déplacés aux urnes, soit un taux d'abstention de plus de 24 %. Lors de ces élections, cinq candidats sur onze ont été élus. Les habitants devront donc retourner voter ce dimanche, pour élire les six derniers candidats aux sièges vacants.Le maire sortant, Françoise Denis ne se représentant pas pour un nouveau mandat, les habitants avaient le choix, lors du premier tour entre trois listes et vingt-trois noms possibles. La première liste intitulée « Une équipe dans l'intérêt de tous les Mannevillais » était composée de cinq noms avec à sa tête, Martine Lainé. La seconde nommée « Ensemble pour Manneville » comptait sept personnes avec comme tête de liste, Marie-Pierre Essafi. La troisième composée de quelques élus du conseil municipal sortant, est appelée « La liste d'action communale pour la continuité », était constituée de onze candidats et avait pour tête de liste, Michel Lebel.À l'issue de ce premier tour des élections, cinq candidats ont été élus venant de la liste complète des conseillers sortants. Il s'agit de Jean-Louis Lefrançois, 42 ans, artisan commerçant avec 137 voix ; de Michèle Rouxelin, 44 ans, secrétaire avec 122 voix ; de Sophie Demichelis, 42 ans, architecte avec 115 voix ; d'Antoine Huver, 30 ans, responsable commercial dans l'immobilier avec 155 voix et d'Olivier François, 42 ans, artisan avec 113 voix.Pour le second tour, la liste menée par Marie-Pierre Essafi est toujours en course. « J'arrive en 8e position et les choses peuvent encore être favorables pour nous, indique-t-elle. Nous allons nous battre au deuxième tour. Nous ne sommes pas déçus du résultat car il y a un ballottage. Tout est encore possible. Nous avons juste revu l'ordre de notre liste par rapport aux résultats du premier tour ».Outre la liste de sept candidats potentiels menée par Marie-Pierre Essafi, les votants vont avoir une seconde liste avec onze noms possibles. Cette liste est menée par Michel Lebel. Elle a pour particularité d'être la réunification de la liste conduite par ce dernier qui a vu cinq membres élus au premier tour et celle menée par Martine Lainé. Cette liste commune s'appelle donc « Réunis ensemble pour Manneville ». Elle aura pour tête de liste Michel Lebel, 60 ans, agriculteur et adjoint sortant. 

out