

Le Mansigné basket-club a fêté ses 30 ans, dimanche, après avoir défilé de la mairie jusqu'au gymnase. Les festivités ont continué ensuite dans le gymnase. « Nous étions 115 au buffet du midi », a indiqué Jean-Marie Samson, dirigeant.L'après-midi, deux matchs de gala étaient au programme, avec une équipe composée « de joueurs de pro B et de régional » contre l'équipe de Ruaudin, tandis qu'un autre opposait des licenciés actuels contre « d'anciennes gloires du club, dont Jean-Luc Bonnet, le président fondateur ». 

out