

C'est en présence de 70 aînés et d'Eric Roulleaux, maire du village, que s'est déroulée mercredi après-midi, l'assemblée générale de Génération mouvement. Des rendez-vousEn 2014, l'association comptait 113 adhérents (67 femmes et 46 hommes). Présenté par Yvette Pouchard, trésorière, le bilan financier laisse apparaître un léger excédent. Concernant les activités à venir (le club se réunit tous les mercredis après-midi), elles sont reconduites : belote, scrabble, pétanque ou sorties vélo. En 2015, le club se joint au canton afin de participer aux marches nordiques ou aux futurs cours d'informatique. Il prévoit une sortie à la Petite Couère (Maine-et-Loire), le 29 mai. Avant la fin de l'année, un concours de pétanque (7 septembre) et un repas choucroute (22 novembre) sont également au programme. Lors de l'élection du tiers sortant, trois nouveaux membres ont rejoint le conseil d'administration : Marie Claire Lebossé Gayraud, Cécile Lemercier et Marie Poisson. Après avoir partagé crêpes et verre de l'amitié, les membres du conseil d'administration se sont réunis afin de former un nouveau bureau : Présidente : Thérèse Chenu. Vice-présidente : Katryn Coveney. Secrétaire : Jean Lecrosnier. Secrétaire adjointe : Marie Claire Lebossé Gayrault. Trésorier : Bernard Poisson et trésorière adjointe : Simone Soutif. 

out