

Après avoir annoncé les résultats des élections, le maire, Jean Droumaguet, a laissé la présidence de la réunion du conseil municipal à Mauricette Coujard pour le rituel de l'élection du maire, samedi. Une formalité pour Jean Droumaguet, seul candidat, réélu pour un septième mandat.Sur proposition du maire, les élus décident d'élire deux adjoints au lieu de trois à la mandature précédente : « Le carnet de rendez-vous du troisième adjoint était désespérément vide », explique Jean Droumaguet. Ismaël André, premier adjoint, aura en charge les travaux et les employés communaux. Jean-Maudez Laudren, 2e adjoint, s'occupera du volet social et des logements communaux.« Ça va être un mandat difficile avec la réforme territoriale et le projet de l'école qui me tient à coeur », prévient le maire.Le nombre de commissions diminue avec l'entrée de la commune dans la communauté de communes. Les délégations : communauté de communes du centre-Trégor : Jean Droumaguet et Ismaël André ; SIBM (syndicat intercommunal Berhet-Mantallot) : Jean Droumaguet et Jean-Maudez Laudren.Pour le syndicat Triskol, le maire a privilégié ceux qui ont une bonne connaissance du dossier du projet d'école : Jean Droumaguet, Ismaël André et Jean-Maudez Laudren. Ils y seront suppléés par la jeune génération : Marie-Laure Pages et Céline Rivoilan. 

out