

Le Syndicat de bassin de l'Oudon sud (SBOS) a réuni dernièrement en mairie les riverains de l'Hommée, rivière non domaniale coulant entre Vern-d'Anjou et Marans. Une trentaine de personnes des deux communes ont répondu à l'invitation.En présence des deux maires, Bertrand Saget, vice-président du SBOS, Sylvain Lacôte, ingénieur, et Anthony Saudubois, technicien, ont présenté le contrat conclu entre le syndicat et l'Agence de l'eau de Loire-Bretagne, pour la gestion et la restauration des cours d'eau et zones humides. Une opération qui vise à en retrouver la fonction biologique, restaurer les berges et le lit de la rivière, et entretenir le milieu naturel.Une étude de l'eau de l'Hommée, menée en septembre, fait état d'une qualité médiocre. On y relève trop de nitrates et pesticides. Résultat, une note de 6/20. Néanmoins, la présence de poissons comme l'anguille, le vairon et le goujon, est plutôt rassurante.Les travaux s'étaleront jusqu'en 2016, en symbiose avec l'activité agricole. Ils ne devraient pas déranger les conditions de vie et de travail des riverains. Concrètement, dans les semaines qui viennent, ces derniers seront contactés pour examiner sur la rive de chaque parcelle les aménagements nécessaires.Pour 12 km de rivière, la facture se monte à plus de 245 000 € TTC. 

out