

Vendredi, le centre de loisirs de l'Escale organisait une soirée avec un apéritif dînatoire et un spectacle des enfants. Tous en ont profité pour échanger sur les moments passés et à venir.« Cette semaine, les enfants ont été transportés dans les années 1970, avec le petit festival Wood'mômes, au sein du centre, indique la directrice du centre, Marie Poirier, au milieu de son équipe d'encadrement. La semaine prochaine, Skita, venue tout droit du futur, va nous faire découvrir les jeux encore inconnus à notre époque. »Une semaine chargée  en nouveautésLundi, les enfants profiteront d'une journée aux jardins de Rocambole, à Corps-Nuds, avec une découverte du jardin et un grand jeu sur le site, organisé par les animateurs. Mardi soir, les jeunes de 7 à 14 ans, surnommés les Anokis, ont rendez-vous à la boom, « où une rumeur annonce qu'un groupe de musiciens viendra y donner un concert privé », confie la directrice.Mercredi matin, tous les enfants en iront faire du pain au feu de bois chez Catherine et Daniel, à Marcillé. Enfin, jeudi matin, les enfants apprendront la magie avec un intervenant. Cette leçon sera suivir d'un spectacle. « C'est un programme bien rempli qui s'annonce à l'Escale pour cette dernière semaine de juillet. Il ne faut pas hésiter à se renseigner ou à s'inscrire », conclut Marie Poirier.Contact : pour toute information ou inscription, Marie Poirier au 06 87 25 52 42 ou escale.asso.marcille@gmail.com 

out