

Grâce à l'association locale de Familels rurales, 29 jeunes ont séjourné à Calvagese della Riviera, au nord de l'Italie, du 9 au 24 juillet, encadrés par six animateurs diplômés sous la direction de Joël. Ils ont pu découvrir la vie quotidienne en collectivité mais aussi le patrimoine, la culture et les coutumes des Italiens grâce à de nombreuses visites : villes de Brescia, Vérone et Venise. Les jeunes ont eu la possibilité d'être autonomes et de prendre des responsabilités, tant dans les actes de la vie quotidienne que pour leurs choix d'activités. « Ce séjour, organisé par l'association Familles rurales de Marchésieux, a permis à des jeunes venus des quatre coins du département de la Manche de créer des liens et de passer des vacances entre amis dans un pays étranger », souligne Cécile Lefranc, responsable de l'antenne locale.Les parents et les jeunes se retrouveront en novembre lors d'une soirée photos. « Pour aider au financement de ce camp d'été annuel et permettre au plus grand nombre d'y participer, l'association organise, tous les ans, plusieurs manifestations comme la Rand'automne, et des journées crêpes. Merci d'y participer pour soutenir cette action en faveur de nos ados », rappelle Cécile Lefranc. 

out