
Installés dans la commune depuis quinze ans, Pierre et Christiane Casterman proposent d'héberger une personne dans leur grande propriété. Leur but : partager leur façon de vivre.

L'histoire« Nous avons une grande maison vide et dix hectares de terrain. Nous pouvons héberger du monde, mais nous voulons aussi partager une vie commune, prendre, au quotidien, nos repas ensemble. »Cette expérience de partage de vie, Pierre et Christiane Casterman l'ont déjà vécue, durant trente-huit ans. « Nous habitions près de Lille lorsque nous avons rencontré un militant écologiste, comme nous. Nous étions proches idéologiquement. Il est venu vivre avec nous et nos trois enfants, dans la ferme que nous restaurions. Lorsque nous avons emménagé à Sainte-Anne-de-Marcillé, en 1999, il nous a suivis. »Vivre au milieu de la natureDepuis que leur ami est reparti dans le Nord, « parce qu'il se sentait vieillir, et aussi parce que les Flandres lui manquaient », Pierre et Christiane ont accueilli d'autres pensionnaires : une dame avec ses chèvres angoras, une mère et son bébé.Elles ont choisi de ne pas rester, laissant le couple un peu désemparé : « Nous n'avons pas Internet. Ni téléphone portable ni de télévision. Mais des arbres fruitiers, un besoin de vivre au milieu de la nature, avec de l'espace, dans le bois de Buleu. » Un cadre à part : « Nous avons une chapelle, dédiée au culte de Sainte-Anne », poursuit Pierre. « Nous avons fait baptiser ici deux de nos petits-enfants », ajoute Christiane.S'ils ont quitté la ferme qu'ils avaient retapée dans le Nord, où ils ont élevé leurs enfants et exercé leurs professions respectives - enseignant en menuiserie et ébénisterie pour Pierre, employée de banque puis gérante d'un café-restaurant, pour Christiane - c'est parce qu'ils cherchaient à créer une communauté. Où l'on partage vie quotidienne et points de vue.Peine perdue.Mais les « ex-soixante-huitards » ne baissent pas les bras. Et lancent un appel : « Nous voudrions accueillir quelqu'un, la cinquantaine, qui partage nos idées. Cet endroit est idéal pour une personne qui voudrait changer de vie, même avec une famille. En échange, ils pourraient s'occuper de nos animaux, un chien, des chats, des poules, lorsque nous allons rendre visite à nos enfants. » Le couple dispose également d'une maison à rénover.Christiane et Pierre Casterman, domaine de Buleu, à Sainte-Anne de Marcillé-la-Ville, tél. 02 43 04 95 67. 

out