

Une seule liste, composée de six membres du conseil municipal sortant, et cinq nouveaux candidats, était en lice, et a été élue dans son ensemble au premier tour de scrutin. Maire depuis 1995, Pierre Padois aspirait à une retraite bien méritée, et c'est Gilles Ory, adjoint et vice-président de la CDC, qui a conduit cette liste. Samedi matin, la nouvelle municipalité a élu maire Gilles Ory, et ses adjoints Firmin Maheux et Jerôme Vérain. Gilles Ory, 61 ans est agriculteur retraité, vice-président de la caisse locale de Crédit agricole et président de Groupama. Firmin Maheux, 68 ans, est retraité, et il est le garde-pêche du plan d'eau communal. Tous les deux sont par ailleurs très investis au sein du comité des fêtes. Jérôme Vérain, 65 ans, est retraité de l'enseignement supérieur. Gilles Ory et Firmin Maheux sont les deux délégués communautaires. 

out