

« Mes parents m'ont mis dehors. Je n'ai plus de travail et je vis dans un mobile home », déclare le prévenu, 18 ans, cité, hier lundi, selon la procédure de comparution immédiate, devant le tribunal correctionnel de Coutances, pour deux vols. Vendredi 14 mars, à Marcilly, le jeune homme, électricien au chômage, est entré par effraction dans le garage d'un particulier, en déboîtant la porte. Ce pour y dérober une voiture de marque Renault. « Elle ne fonctionnait pas très bien. J'ai décidé d'en changer. » Second vol, vers midi, samedi 15 mars, dans la commune des Chéris. Apercevant une Fiat avec les clés sur le tableau de bord, Il abandonne la Renault volée la veille et part au volant de la Fiat. Les gendarmes n'auront aucun mal à le confondre : ils trouveront la Fiat garée devant son mobile-home. La substitut du procureur requiert à son encontre huit mois d'emprisonnement dont quatre mois de prison ferme. Des réquisitions qui font bondir la défense : « Il n'a que 18 ans, est immature et vit dans la précarité. De plus son casier judiciaire est vierge. Il ne mérite pas une peine de prison ferme. » Les juges ont finalement condamné le jeune prévenu à la peine de quatre mois d'emprisonnement avec sursis, assortie d'une mise à l'épreuve de deux ans et de l'obligation de travail ou de formation. Il devra verser 150 € de dommages et intérêts au propriétaire de la Fiat. Le tribunal a ordonné le renvoi sur intérêts civils au 16 septembre, concernant le véhicule dérobé à Marcilly. 

out