

Quand l'art s'invite dans les petites communes rurales... L'école de Marcei a ouvert ses portes mardi en fin d'après-midi, aux parents d'élèves pour une exposition de peintures sur le thème : la couleur. Les artistes du jour, ce sont les jeunes maternelles et CP des écoles de Marcei et Vrigny sous le regard des professeurs des écoles, Anne-Marie Derrien, Frédérique Marie-Noël et Michel Preljocaj : « Les jeunes ont fait preuve de beaucoup d'imagination, le tout avec beaucoup de talent. C'est une expo où rien n'est parfait mais c'est un travail abouti, » précise Michel. Un vernissage qui a vu la visite d'Eric Voisin, inspecteur de l'éducation nationale pour la région d'Argentan. 

out