

Ouvert quasiment tout l'été, avec une semaine de coupure après le 15 août, le centre de loisirs de l'association intercommunale des Familles rurales, fait le plein. « Le voyage dans les R », thème de l'année, cartonne car fin juillet, 243 enfants y étaient inscrits.Selon Fanny Beaufour, la directrice, le taux de fréquentation est assez haut : « Nous avons atteint plus de 200 journée-enfants avec des pics de fréquentation allant jusqu'à 74 enfants sur une journée. La capacité du centre ne nous permet pas d'aller au-delà mais avec les enfants qui sont à l'extérieur, en camp ou mini-camp pour les plus petits, cela passe. Les camps ont d'ailleurs fait le plein dès les premières inscriptions. »Selon Marie, secrétaire et autre salariée de l'association, il faut remonter aux premiers centres de loisirs, dans la salle omnisports, pour trouver un tel succès : « C'était avant 2002, car entre 2002 et 2013 nous étions dans les locaux de l'école publique. Dans la salle omnisports, c'était une autre organisation, les enfants étaient inscrits à la semaine, et nous avons atteint les 175 enfants par jour. D'ailleurs, ils adoraient. »Le centre et l'accueil de loisirs (mercredi après-midi et petits vacances scolaires), dans le nouveau site du Bois-des-Tours, ne sont peut-être pas étrangers à ce succès. C'est en tout cas le sentiment de Fanny Beaufour, qui a commencé il y a un an au pôle enfance du Bois-des-Tours. « L'accueil du mercredi après-midi et pendant les petites vacances scolaires, a fait connaître ces nouveaux locaux et le parc situé à proximité. Cela a forcement contribué à faire venir les enfants et rassurer les parents. Ca tourne très bien... ». Pour faire tourner ce centre d'été, l'association a recruté quinze animateurs, dont sept diplômés Bafa, quatre stagiaires et quatre bénévoles. La directrice est, elle, employée à plein-temps toute l'année.Le dernier jour du mois de juillet, le centre de loisirs était en fête avec une première partie de jeux parents enfants, puis un spectacle présenté par tous les enfants. Comme l'année dernière, le centre sera ouvert la dernière semaine d'août, juste avant le retour sur les bancs de l'école. 

out