

Lundi soir, environ quarante personnes ont assisté à la réunion de préparation au comice agricole des 29 et 30 août. L'association créée à cet effet a besoin de bénévoles et ceux qui étaient présents ont été invités à s'inscrire.Le maire, Pierre Houdayer, et le président, Stanislas Davoine, ont présenté le programme.Le samedi sera marqué par l'exposition d'animaux et le passage du jury le matin, le concours de labours l'après-midi, et des animations diverses : ferme animalière, exposition commerciale, tours de poney, etc.Dans la matinée du dimanche, les producteurs locaux tiendront un marché du terroir. L'après-midi, aura lieu le défilé de chars et de vélos fleuris. Les groupes dansants (majorettes d'Arthezé, seniors sportifs de La Flèche et Générations mouvement de Malicorne) défileront avec la fanfare de Requeil, la musique de Malicorne, et les cors de chasse Les échos de la forêt.Côté restauration, des selfs seront proposés le samedi midi, ainsi que le dimanche à midi et le soir. Le samedi soir, un dîner sur réservation, suivi d'un bal gratuit, est prévu avec le groupe musical Nuit d'été.Ce comice s'achèvera avec un feu d'artifice et une animation dansante avec DJ Thomas.Inscriptions : repas et soirée dansante du samedi soir, auprès de S. Davoine au 06 88 27 34 03, ou de la mairie au 02 43 45 44 12. Tarif : 23 €. 

out