

Cet établissement situé à la Pitoisère depuis 2003, est spécialisé dans la fabrication industrielle de charpentes pour des constructions neuves. Il est en passe d'être fermé, 22 salariés sont concernés sur le site de Maresché. Son directeur et un représentant syndical ont répondu à nos questions.L'établissement Le Mans charpentes appartient à l'entreprise Charpentes françaises, n° 1 en France dans son secteur d'activité. Le siège est à Pacé (Ille-et-Vilaine). Cette entreprise envisage la fermeture de quatre de ses quatorze sites. Détenu par le groupe Wolseley, Charpentes françaises est passé sous la coupe du groupe Endless en avril 2015.« L'ambition de rester n°1 »Yves Baslé, directeur général de Charpentes françaises, explique ce projet de fermeture. « Dans notre secteur, depuis 2011, le nombre de constructions a chuté de 38 %, indique-t-il. Nous avons envisagé ces fermetures pour que l'entreprise s'adapte aux évolutions du marché. Ce plan prévoit le regroupement de la production, notamment dans le Grand Ouest, où cinq sites sont proches. La qualité des équipements et du personnel de Maresché n'est pas en cause. Ce projet de fermeture n'est pas qu'une réduction des coûts. Il s'accompagne de l'ambition de rester n° 1 en développant de nouveaux produits pour augmenter les ventes. »Selon Jeremy Rizet, délégué syndical, « le fonds d'investissement Endless est surtout intéressé par le bénéfice qu'il pourra tirer de la société Charpentes françaises. Le mode d'acquisition crédit-vendeur (1) poussant à retirer un maximum de profits sur une courte durée ». Les représentants syndicaux ont été jusqu'à proposer que des salariés reprennent l'entreprise avec le même système de crédit, mais ils ont essuyé un refus.Les discussions sont en cours depuis le 23 juin pour aboutir au plan social. L'avis du comité d'entreprise (CE) encore à obtenir, est attendu pour le 8 octobre.Yves Baslé présente le plan, « des postes qui seront mécaniquement créés sur les sites restants et seront réservées aux salariés de Maresché, notamment à Moult, près de Caen (Calvados, N.D.L.R.). Un accompagnement du reclassement des salariés non mobiles sera aussi proposé. »Le représentant du personnel, Jeremy Rizet, estime que « les négociations ne font que commencer, Charpentes françaises n'a pas encore les autorisations nécessaires pour valider cette fermeture et il reste encore des solutions ».(1) Le crédit-vendeur permet d'échelonner le paiement du prix d'acquisition au cédant. 

out