

Le suspens n'était pas présent, dimanche à Margueray pour le second tour des municipales, égal étant le nombre de candidats et de places encore à prendre au conseil municipal. Comme à Maupertuis ou à La Colombe. Pas le cas à Montbray et Montabot où trois et deux candidats déclarés n'ont pas été accrédités par leurs concitoyens.À Margueray pourtant, la toute petite mairie était bien pleine. Quinze curieux. Qui ont pu constater que le nombre d'abstentions avait doublé d'un dimanche à l'autre et voir les sortants devancés par de nouveaux candidats. Le souffle des éoliennes sur le scrutin a beaucoup effacé de noms sur les bulletins, 260 noms ayant des voix sur 427 possibles. Reste maintenant l'incertitude pour l'écharpe de maire. Réponse ce vendredi peu après 17 heures. À La Colombe comme Montabot, on votera aussi vendredi, mais à 20 h 30. Puis le lendemain, à 10 h, à Maupertuis et 11 h à Montbray.Demeurera ce qu'on peut appeler le quatrième tour de ces municipales, le 22 avril à Villedieu avec la désignation du président de l'Intercom du Bassin de Villedieu. Président depuis janvier dernier, Jean-Yves Guillou a décidé de passer la main en ne briguant plus de place de conseiller municipal de Villedieu. S'il y a des candidats dont on murmure les noms, rien ne transparaît encore. Suspens... 

out