

EntretienJérôme Corbion, gérant de la Casse 2 000, un démolisseur agréé, près de Laillé.Quelle est l'histoire de cette casse ?Casse 2 000 a été ouverte en 1994. Et je me suis associé avec mon père, en 2006. J'ai un CAP de mécanicien et l'affaire marchait bien. Alors, à son départ en retraite, en 2009, j'ai acheté l'affaire.Aujourd'hui, je suis secondé par un mécanicien et un apprenti que je compte embaucher.Comment gère-t-on une petite casse automobile ?C'est assez difficile, face aux charges, aux normes très complexes. Il y a aussi une inégalité entre des corps de métiers semblables : un ferrailleur n'est pas aussi surveillé que nous, et il nous fait une concurrence déloyale.Je dépollue environs 300 voitures par an, il en faudrait 500 pour être rentable. Batteries, climatisation, huile sont écartés. Nous payons un contrôleur chaque année, pour vérifier ce que l'on fait.Ces voitures sont issues de particuliers, de garagistes et rarement de compagnies d'assurances.Ensuite, nous récupérons les pièces réutilisables : phares, éléments de carrosserie, démarreur, poignées... Puis, le véhicule est broyé.Quelle est la particularité de votre casse ?Le petit plus de notre casse est que nous pouvons assurer le montage des pièces.Notre clientèle est principalement locale, mais, pour un élément rare, un client peut venir de très loin.Les petites casses sarthoises ne sont pas nombreuses... Est-ce un bon créneau ?Dans notre département, il y a deux très grosses casses automobiles. Nous maintenons une bonne entente concernant l'échange de pièces, par exemple, avec nos collègues. Mais, à terme, nous risquons d'être absorbés par ces grosses structures.Il me faudrait plus de rendement et donc plus de main-d'oeuvre. Et là, c'est très difficile.Sarl Casse 2 000 : ouvert du mardi au samedi de 8 h 30 à 12 h et de 14 h à 19 h (samedi à 17 h). Renseignements au 02 43 42 06 69. 

out