

Il y a quelques jours, l'entreprise APV, de Saint-Martin-du-Bois, est venue faire des prises de vue de la commune à l'aide d'un drone, qui a pu monter jusqu'à 150 m de haut. Le conseil municipal a décidé de prendre des photos du village, à trois saisons différentes (été, automne et hiver). Vous pourrez voir ces prises dans le futur bulletin communal, et sur le site internet de la commune. Johny Thierry, responsable de cette entreprise de photo et vidéo aérienne, interviendra de nouveau en automne.Renseignements sur son site Internet : www.aporteedevue.fr 

out