

En juillet, le club de tennis ne part pas tout de suite en vacances, en raison des deux tournois jeunes et seniors qui sont au programme. Il s'agit des tournois de fin de saison : les As des Coeurs auront lieu entre samedi 27 juin et dimanche 5 juillet pour les jeunes, et le tournoi seniors ouvrira lundi 29 juin et jusqu'au mercredi 15 juillet. « Des rencontres qui font que notre club est apprécié et monte bien en puissance », s'est félicité l'entraîneur Jérome Dudouit. Samedi et dimanche, il a reçu les jeunes tennismen, âgés de 89 à 10 ans, venus participer aux plateaux en doubles du Centre-Manche. 

out