

Dimanche matin, un office religieux en mémoire des victimes de la Seconde Guerre a été célébré par le Père Davoust, venu du Mans.Après l'office, les fidèles se sont rendus en covoiturage à la stèle du Bois d'Effe. Une stèle élevée en l'hommage à seize soldats américains tués sur ce site ainsi que des époux Louis Letay qui sortirent de chez eux au moment de l'attaque et furent tués le 9 août 1944. Après les dépôts de gerbes des élus, les hymnes américains et français ont retenti.Plusieurs enfants étaient présents. Deux d'entre eux ont porté le drapeau. Ils ont eu le droit de repartir vers Marolles dans une Jeep datant de cette époque. 

out