

En avril, mai et juin, la bibliothèque de Marpiré propose plusieurs animations à découvrir en famille.La première a eu lieu mercredi 15 avril avec la réalisation d'un moulin à vent. Durant tout le mois, le public peut également découvrir une animation autour de la francophonie avec des panneaux de l'opération Dis moi dix mots.Divers documents sur les jeux de mots et les rébus viennent la compléter.Un atelier d'initiation au scrapbooking est organisé dimanche 26 avril avec la confection d'une carte en prévision de la Fête des mères. Cette activité est proposée pour tous, à partir de 9 ans.Elle est payante, autour de 3 €. L'inscription est obligatoire avant le vendredi 24 avril par mail (biblio.marpiré@orange.fr) ou à la bibliothèque.En mai et juin, les loups s'inviteront à la bibliothèque et seront prétexte à raconter des histoires à faire frissonner les jeunes lecteurs.La bibliothèque a acheté une trentaine de livres destinés à la jeunesse qui sont accessibles au prêt dès cette semaine.Horaires d'ouverture pendant les vacances : mercredi de 17 h à 18 h 30, dimanche de 10 h à 12 h. La bibliothèque sera fermée les 2 et 9 mai. 

out