

Mercredi, un contrat d'apprentissage a été signé à la mairie, entre Alexis Dupas et la commune.Originaire de Nozay, Alexis Dupas, 15 ans, a signé pour un contrat d'apprentissage CAP espaces verts. « Alexis est passionné par la nature. Il a toujours voulu en faire son métier », explique sa mère. Denis Rio, spécialiste des espaces verts de la commune, sera son maître d'apprentissage pendant deux ans. Lorsqu'Alexis Dupas a envoyé sa demande à la commune, Alain Duval, maire, n'a pas hésité longtemps. « Quand j'ai vu le courrier d'Alexis, tellement motivé, je me suis dit qu'il fallait lui donner sa chance. »Alain Duval a cependant regretté que les annonces du président de la République concernant l'apprentissage n'aboutissent pas. « L'État avait annoncé qu'il prenait en charge les salaires et les charges, au cours de la première année d'apprentissage. Mais, aux dernières nouvelles, les collectivités locales n'y ont pas droit. Seules les entreprises privées de moins de onze salariés peuvent en bénéficier », regrette le maire. Véronique Schaaf, sous-préfète de Châteaubriant, a rappelé que de grandes personnalités étaient passées par l'apprentissage. « C'est une filière d'excellence et c'est un moyen de réussir dans la vie, affirme-t-elle, en citant Bossuet. Les vraies études sont celles qui apprennent des choses utiles. Il est également important que les collectivités ouvrent la porte de l'apprentissage. » À ce sujet, le maire rappelle que « la commune de Marsac est la seule commune du département à prendre un apprenti ». Alexis Dupas commencera son apprentissage en septembre. Pendant la première année, il sera deux jours à l'école, le jeudi et le vendredi, au centre de formation d'apprentis (CFA) Jules-Rieffel, à Saint-Herblain et trois jours, le lundi, le mardi et le mercredi, dans l'entreprise. Pendant les vacances scolaires, il sera également avec son maître d'apprentissage.  

out