

Mardi soir, après avoir passé en revue les comptes de la Communauté de communes de Douve et Divette, tant en fonctionnement qu'en investissement et ses différents budgets : général, eau, assainissement, déchets... Les élus se sont prononcés sur les orientations budgétaires de l'année.Face à des dotations en diminution, des compétences élargies, comme la reprise en régie récemment de l'assainissement et des déchets, de la petite enfance avec l'ouverture en août dernier de la crèche, de la création en 2015 d'un service d'étude sur les demandes d'urbanisme, « nous avons dû et devons être sous le signe du redressement au travers d'une gestion rigoureuse », explique Henri Destrès, le président. Et force est de constater que, « nous sommes dans le désendettement, et notre capacité d'investissement s'élève aujourd'hui à environ 450 000 € ». C'est le budget assainissement qui plombe le pourcentage de la dette. « Il représente 63 % de l'annuité globale. »Priorités 2015. Créations et développement de nouvelles zones d'activités, poursuite du développement assainissement avec la 7e tranche et mise en place de nouveau services de proximité. Mais aussi, il convient d'envisager « le déploiement du réseau fibre optique sur le territoire malgré une enveloppe de 268 343 € et qui permettrait à 1 286 foyers d'être reliés pour la 1re tranche. Un plus pour les habitants et les entreprises ».Les moyens. Pour ce qui concerne les investissements en matière d'assainissement, « il conviendra de maintenir la plus grande prudence sur les investissements envisagés. Nous avons retenu le principe de la programmation. Les prochaines n'interviendront pas avant 2015-2016 ». Et puis, « compte tenu de nos compétences et des services apportés à la population nous proposons la revalorisation des taux de base des impôts locaux à hauteur de 2 %. » Enfin, les élus se tournent aussi vers la mutualisation de certaines compétences avec les communautés de communes de La Hague et des Pieux. 

out