

Lors du dernier conseil municipal, mardi, les élus se sont interrogés sur les projets de regroupement territorial. Au sein de la communauté de communes du Pays des Achards (CCPA), cinq communes réfléchissent à l'opportunité de créer une commune nouvelle. Il s'agit de La Mothe-Achard, La Chapelle-Achard, Saint-Georges-de-Pointindoux, Saint-Julien-des-Landes et La Chapelle-Hermier.Ces communes ont décidé de réaliser une étude d'opportunité et de faisabilité avant de s'engager dans le processus de création. Aussi, après discussion et en avoir délibéré, à l'unanimité, le conseil municipal de Martinet donne son accord pour se joindre à la réalisation de cette étude.Location licence IVLe conseil a confirmé la cession de jouissance de la licence IV à Jean-Philippe Lamielle pour l'exploitation d'un fonds de commerce de débits de boisson, 8, rue du Jaunay, moyennant une redevance annuelle de 480 €, reconductible tacitement chaque année.Aménagement du centre-bourgUne réunion a eu lieu avec l'ensemble des services (M. Morinière maître d'oeuvre, Vendée Eau, Sydev, France Télécom et la CCPA). Les travaux d'eaux pluviales, eaux usées, eau potable et du réseau électrique doivent débuter avant la fin octobre. La consultation des entreprises aura lieu en septembre, pour les travaux d'eaux pluviales, et en novembre, pour les travaux de voirie.Travaux de voirieRue du Jaunay et eaux pluviales à la Réveillère, l'intervention de la Sedep était prévue la semaine dernière. À ce jour, ils ne sont toujours pas venus.Travaux de finition du lotissement la Vilnière 2Intervention de Valot TP le 7 septembre, pour la réalisation des chaussées, trottoirs, cheminements piétonniers, espaces publics et parkings. Les plantations seront envisagées par la suite.Station d'épuration (maître d'ouvrage CCPA)L'entreprise a été choisie le 15 juillet, il s'agit d'Hydrea, pour un coût de 920 000 €. Dépôt du permis de construire début septembre.EmpruntsRenégociation des emprunts : le Crédit agricole, tout comme le Crédit mutuel refusent de renégocier les emprunts des collectivités. 

out