

Jeudi soir, le Crédit agricole de Montsûrs - Martigné a mis à l'honneur l'entreprise AG Rénov (ramonage, extension, zinguerie, ossature bois, couverture et charpente). Son patron, Anthony Gaste, a reçu le prix de la transmission et le trophée création, reprise d'entreprise, et la somme de 3 000 €.Sébastien Bourdais, directeur et Raphaël Come, président local de la banque, ont choisi comme cadre le centre équestre du Grand-Montgenard, où AG Rénov a réalisé un important chantier.Le projet du Grand-Montgenard a duré trois mois. 660 m2 de couverture ont été refaites. La cerise sur le gâteau est la réalisation d'une demande des propriétaires, Laurence et Xavier Soler, qui ont souhaité qu'un dessin de cheval soit taillé en ardoise de couleur plus claire sur l'une des toitures.Pour la petite histoire, Anthony Gaste a repris l'entreprise de Marcel Cronier il y a cinq ans. Elle compte cinq salariés. Également présent, Initiative entreprise, réseau associatif de financement des créateurs d'entreprise, l'a aidé au début de son projet à défendre son dossier auprès des banques. 

out