

C'est à la chapelle de Miquel, à l'invitation de l'association qui oeuvre pour cet édifice, que le choeur Résonances a clôturé sa saison 2014-2015. Mardi soir, l'ensemble vocal a donné un concert de haute tenue qui a tenu en haleine les 80 auditeurs présents. Le choeur était sous la direction d'Anne-Françoise Le Net pour interpréter des chants Renaissance, de la musique sacrée et des chants du monde.« Nous avons fait des rencontres intéressantes au détour de nos différents concerts, estime Anne-Sophie Luy, responsable et choriste. A Mangolérian, lors des journées du patrimoine, à Saint-Lô, pour le festival Polyfollia, et à La Roche-Bernard lors d'un concert commun avec la chorale A. Piacera de Nantes, dirigée par Agnès Vincent ».Le choeur Résonances donnera un concert de Noël, le 19 décembre.  

out