

Michel Auguet, 69 ans, et Henri Bréger, 60 ans, se préparent : mardi, jour de Fête nationale, neuf véhicules anciens vont prendre la route vers La Turballe. Avec leurs amis de l'association Les vieux tacots de Massérac, ils sont invités à la Fête de la sardine. Pour eux, ce sera la fête tout court.Henri Bréger est cofondateur, avec Jean-Yves Rochon, de l'association. Voilà onze ans qu'elle existe dans la commune. « L'association, ce ne sont pas seulement des vieilles voitures, c'est aussi un état d'esprit : le plaisir de partager cinq sorties annuelles, ensemble. De s'arrêter faire des pauses, de visiter des musées ou des lieux, de pique-niquer », explique Henri.Les deux hommes avouent qu'il est agréable de constater le plaisir des gens qui observent les véhicules : « Lors de nos escales, ils viennent vers nous et posent des questions. Même les gendarmes nous interrogent. Il faut voir au Tour de Bretagne, il y a du monde au bord des routes. » Leur passion ne leur coûte pas trop cher, entre 400 € et 500 € par an. Enfin ça, c'est quand il n'y a pas de problème mécanique.Le succès des belles anciennesJustement, le pro dans ce domaine, c'est Michel Auguet. Renvoyé de l'école à 12 ans, son père lui a demandé de faire un choix. Il devient mécanicien. « C'est Michel qui fait tout sur ma 204, concède Henri. Au début du club, les voitures tombaient beaucoup en panne. » Michel aime la machinerie ancienne : « C'est de l'ajustage, du tout à la main, rien à voir avec les voitures d'aujourd'hui. En France, nous avons un réel problème avec les pièces. En Angleterre, par exemple, c'est moins cher et, parfois, ils en fabriquent à nouveau. » Lui, il est tous les jours à bichonner ses trois bijoux : une Daf 66, une Opel Olympia Record et une Simca 6. Ou à bichonner ceux des autres. Il ne supporte pas l'idée d'être enfermé dans sa maison. Pour lui, ces voitures sont « un patrimoine qu'on voudrait nous faire détruire ». Peut-être anciennes, les voitures tiennent la route. Alimentées en super 95 ou 98, certaines n'auraient pas honte sur l'autoroute. Mais ce n'est pas le but : « En moyenne, nous roulons à 80 km/h, à peine moins que la limite. » Les belles anciennes ont du succès et l'association est, parfois, invitée à participer à des événements : les Anguillades, Fêtes des battages... Et les dames dans tout ça ? Elles font partie du voyage.Contact. m.auguet@wanadoo.fr 

out