

Le syndicat intercommunal des Quatre-Chemins, regroupant les communes de Mathieu, Biéville-Beuville et Périers-sur-le-Dan, vient de dresser le bilan du centre de loisirs pour le mois de juillet. Et les résultats sont plus que satisfaisants.« Nous avons accueilli 60 enfants à Mathieu au mois de juillet. Tous les stages, les camps et mini-camps ont affiché complet dans toutes les catégories d'âges », souligne Marion Fontaine, directrice du centre de loisirs. Les enfants ont pu pratiquer l'équitation, le roller, le hip-hop, le théâtre, la photo et la cuisine.Pour le mois d'août, le centre de loisirs a lieu à Biéville-Beuville et regroupe déjà 25 enfants. « Nous aurons davantage d'enfants après le 15 août », précise Marion Fontaine. Au programme : musique, cuisine et gymnastique. 

out