

Cet été, le syndicat d'initiative expose les photographies d'amateurs participant au concours de photos organisé par la commission des expositions, sur le thème des herbes folles. L'exposition présente le travail de vingt-quatre photographes amateurs, accroché aux cimaises du Centr'expo.« Choisir les photos pour avoir les meilleures parmi la centaine de clichés mis à notre disposition a été le plus difficile, tant les épreuves qui nous ont été remises étaient d'une belle qualité », soulignent les organisateurs.« Whaoo ! » s'exclame Ria, une touriste belge, venue découvrir les oeuvres. « L'exposition offre une belle diversité, aussi bien par le choix des clichés présentés que par les différentes techniques utilisées, dévoilant de la part des photographes une belle maîtrise et beaucoup d'esprit créatif », juge-t-elle. Jusqu'au 6 septembre, exposition aux horaires d'ouverture du syndicat d'initiative : les mardi et samedi de 14 h à 18 h ; du mercredi au vendredi de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 18 h, et le dimanche de 15 h à 18 h 30. Entrée libre. 

out