

L'Entente cycliste maumussonnaise (ECM) a mené la danse pour la traditionnelle fête communale, en ce début juillet. Samedi, elle a lancé les festivités avec la course locale, organisée en trois niveaux. Patrice Biche a remporté le premier niveau, Dominique Sorin, le deuxième, et Paul Sorin, le troisième.La fête s'est poursuivie par un repas champêtre, organisé par la Maumission, le foyer des jeunes, à la Fontaine aux Merles, en attendant le feu d'artifice. Le lendemain, dimanche, le vide-greniers du club des Jonquilles s'est installé sous les ombrages, avant les courses départementales et régionales. 

out