

« C'est positif pour notre petite commune. On a eu 500 personnes, peut-être, sur les deux jours », communiquait Michel Lebouteiller, président du comité des fêtes de Maupertuis. Aussi complice de Cyrille Juin dans l'organisation de la commémoration du 70e anniversaire de la Libération, ce week-end.Néanmoins, chiffres incertains, il convenait être « un peu déçu », bien que ne voulant « pas dramatiser » en raison du nombre de manifestations dans les communes plus ou moins proches, et « un week-end de transhumance ».Déception pour l'exposition-reconstitution, fort réussie en qualité et quantité et venant de loin dans le temps. Ce que pouvait attester Julienne Lenoir, gardienne des précieux objets montrés dans l'ancienne école. La collection a été entamée il y a des décennies par Philippe, son fils, « quand il avait 13 ou 14 ans », ensuite abondée par Marcel, son mari maintenant décédé, « sept ou huit ans après, en 1985 », et maintenant le petit-fils Cyrille.De multiples objets, très divers. Dans la cour, des véhicules de tous ordres, « GMC, Dodge, jeeps, half-track, un curieux petit scooter parachutage » et une magnifique Traction Citroën avec, sur le toit des bouteilles de gaz, et, sur le pare-brise, une autorisation de circuler d'époque.Et tout à côté, un camp américain reconstitué avec une douzaine de tentes, dont une infirmerie plus vraie que nature. 

out