

Sur invitation de Véronique Monvoisin, membre de l'association Maure-Wierzbinek, deux jeunes Polonaises de cette région sont arrivées en avion à Beauvais, vendredi 3 juillet, où elles ont été récupérées par cette famille qui les a amenées à Maure-de-Bretagne.Depuis, Daria, 16 ans et Faustyna, 14 ans, séjournent dans cinq familles différentes : les familles Olivier et Combot à Les Brulais, Gouesnard et Jutel à Comblessac, Heudes à Mernel. Elles ont été choisies parce qu'elles ont des enfants ayant le même âge que les invitées, ce qui facilite les échanges.Elles ont visité, avec ces familles, Cancale, le Mont-Saint-Michel, la baie de Cherrueix, Saint-Malo, le barrage de la Rance, Dinard, Dinan, La Gacilly, Paimpont, Carnac, Quiberon, Vannes, Sainte-Anne-d'Auray, mais aussi l'hippodrome des Bruyères, avec même pour Daria, une petite promenade à cheval sans oublier les dégustations de galettes et de crêpes bretonnes.Faire vivre l'association« C'est grâce à leur professeur, que ces jeunes filles sont là, car elle est venue, elle aussi plusieurs fois ici », précise Véronique Monvoisin. Daria et Faustyna sont enchantées par ce séjour. « La France et notamment la Bretagne sont très jolies. Nous avons été très bien reçues. Nous n'oublierons jamais ce séjour idyllique en Bretagne. »Reçues, mercredi soir, dans le hall de la salle du Rotz par les adjoints au maire et par Michel Morel, président de l'association Maure-Wierzbinek, qui faisait savoir que cet échange et ce projet contribuent à faire vivre l'association.« J'espère que les échanges entre les élèves des collèges vont reprendre car ce sont ces jeunes qui feront vivre les relations entre la Bretagne et la Pologne. »Désormais ce sont les familles polonaises qui attendent les Bretons. 

out