

Plus de cadenas sur l'imposant portail du château du Bois-de-la-Roche, mais une grande clef qui ouvre, avec un petit grincement, quelque cinq cents ans de l'histoire de Bretagne et de France.Et comme gardienne : Karin, une jeune femme d'une quarantaine d'années, qui, avec tout son être elfique, s'apprête à enlever le voile du passé des lieux. Une mission colossale, pour cette passionnée du monde féerique, dont la voix cristalline a raisonné déjà plus d'une fois sur le parvis de l'église mauronnais.Transmettre la beauté et la quiétude du châteauArrivée voici deux ans des Sables d'Olonne, elle rêvait de Brocéliande magique, un univers qui lui est si proche. « Malheureusement je n'arrivais pas à trouver ma place ici. J'étais sur le point de décrocher, quand j'ai appris par Arnaud Deroubaix que le nouveau propriétaire du château cherchait une guide-conteuse », confie Karin. Après le premier échange avec Nicolas Marceau, la jeune femme prend confiance et se lance dans les visites-guidées.Des visites guidées à sa façon, avec toute sa sensibilité, « je ne suis pas historienne mais ce domaine m'inspire et lors de mes rencontres avec le public, je souhaite tout d'abord transmettre la beauté et la quiétude de ce lieu », souffle la jeune femme. De rencontre en rencontre, son récit se construit. Tout d'abord, elle est très attentive à transmettre la volonté de Nicolas Marceau, « c'est une maison privée, mais quand on y rentre on se sent le bienvenu. » Aussi, les personnes qu'elle rencontre lui « permettent de découvrir l'importance de ce domaine pour les habitants. À chaque fois, des nouvelles anecdotes sont évoquées, grâce à ces visiteurs j'apprends de nouvelles histoires sur le château et les environs », poursuit Karin, pour qui ce qui compte c'est l'échange de connaissances et « l'écoute mutuelle. »Visites du domaine les lundis à 16 h, puis du mardi au dimanche, à 10 h et à 16 h. Visite exceptionnelle ce samedi 15 août à 16 h, visite et concert. Billetterie des 15 h 30. Renseignements : chateauduboisdelaroche@hotmail.com. 

out