

Stéphanie Désormeaux a repris la franchise Jack and Co pour installer son enseigne, Coiffez vos envies. « Je cherchais depuis un an un lieu avec cabine d'esthétique et j'ai eu un coup de coeur pour cet espace situé en centre-ville, explique t-elle. Je suis la troisième coiffeuse depuis décembre 2013. J'ai une nouvelle clientèle qui me teste. Je propose la détente du cuir chevelu et donne des conseils en prothèse capillaire. »En apprentissage à l'âge de 16 ans, elle a acquis son premier salon à 21 ans. « Au bout de vingt-deux ans au même endroit, j'avais besoin de quelque chose de nouveau. Ici, c'est sympa, il faut que je fasse mon trou. C'est pourquoi je suis rentrée dans l'association des commerçants. »Stéphanie Désormeaux a créé un espace convivial et familial. Salle d'attente avec bibliothèque, différentes sortes de livres pour éviter les traditionnelles revues, pause café ou thé. Elle ouvre aussi sa boutique aux artistes qui pourront exposer tableaux, sculptures...Mélanie Surget, esthéticienne vient selon la demande, le mercredi, le vendredi et le samedi. Son souhait : « Développer mon entreprise, prendre une apprentie qui pourrait devenir salariée. »Coiffez vos envies. 12, place de l'Église. Tél. 02 51 13 63 09. Ouvert du mardi au samedi. 

out