

EntretienCette nouvelle saison est particulière : nouvelle équipe, site perturbé, qu'en est-il ?Nous avons eu peur, en début de saison, du fait d'un affaiblissement du bureau. Heureusement, la situation s'est très vite redressée. Une nouvelle équipe motivée est venue épauler les anciens, redonnant ainsi un bon coup de fouet à nos activités.La cour Salle-des-associations étant en pleine phase de travaux, il nous a fallu composer. Mais ce qui de prime abord, nous avait semblé difficilement gérable, c'est finalement révélé simple à mettre en place. Le seul bémol, c'est l'absence de pelouse pour cette année, ce qui nous oblige à augmenter considérablement le nombre de tables. Cela nous donne une grosse charge de travail de manutention supplémentaire.Il y aura des nouveaux commerçants : qu'est-ce  qui les attire ?Le côté ambiance familiale sympa. Cet esprit de petit village gaulois, où tout se passe autour d'un énorme banquet, y est sûrement pour quelque chose. La seule différence avec Astérix, c'est qu'ici l'on laisse les musiciens s'exprimer pleinement.Le public est de plus en plus fidèle et nombreux. Comment se comporte-t-il et pourquoi revient-il à Maxent ?Comme les Mardis de Maxent-Fête n'ont lieu qu'en juillet et en août, les gens sont en attente de cet événement festif. C'est devenu le lieu incontournable de l'été. On y rencontre amis et connaissances, comme dans les foires d'antan. Le choix très varié de concerts gratuits apporte une petite touche de surprise et de découverte, que le public aime retrouver.Comme chaque année, il est prévu un fest-noz. À quelle date, quels groupes ?Le fest-noz de cette année aura lieu mardi 18 août. Il aura comme particularité de réunir les trois langues de Bretagne : le français, le breton et le gallo. Seront présents le duo Guillou-Duchêne, de Guérande, le duo Rivoalen-Flatrès, de Haute-Cornouaille et Beat Bouet Trio, du pays Gallo. Tous les mardis, de 18 h à 22 h, rue du Prélois et cour Salle-des-associations. 

out