

À l'occasion de l'assemblée générale de l'Atelier d'art de la Vallée de l'Orne, sous la présidence de Jacqueline Florek, les orientations de l'association ont été précisées.La dynamique de l'Atelier d'art ne cesse de progresser. 27 adhérents se retrouvent chaque mardi. À leur demande, ils découvrent la technique du « couteau ».La dernière exposition d'aquarelles, présentée à la mairie, a été visitée par 300 personnes, bon indicateur de sa notoriété.Plusieurs sorties sont prévues : Honfleur et ses galeries, la maison bleue de Dives-sur-Mer, et d'autres expositions temporaires de la région : Condé-sur-Noireau, Flers. Jacqueline Florek, présidente et animatrice, indique qu'« il est important de se nourrir du travail des autres. Le but étant de se faire plaisir en avançant ». 

out