

La décision a été prise par le tribunal de commerce de Laval, mercredi. L’imprimerie La Manutention, basée à Mayenne et employant 17 personnes, a été placée en liquidation judiciaire. Elle a été autorisée à poursuivre son activité jusqu’au 15 septembre afin de trouver un repreneur. « Notre trésorerie est suffisante pour vivre tant que nous sommes en redressement judiciaire, mais pas pour la suite. Nous manquons de visibilité et l’activité générale du secteur de l’imprimerie est en baisse », résume Jean-Marc Lizé, directeur de La Manutention.L’entreprise mayennaise avait été placée en redressement judiciaire le 3 mars dernier. Quatre repreneurs se sont pour l’instant manifestés. 

out