

Chaque mois d'août, à la piscine municipale, des animations pour les jeunes sont organisées tous les mardis et jeudis, à partir de 15 h. Ces animations sont encadrées par Johnny Failleau, animateur sport de la Vigilante omnisports.Au programme, dès ce jeudi, de l'ultimate ; mardi 11 août, tchouckball ; jeudi 13 août, tennis de table ; mardi 18 août, dogeball ; jeudi 20 août, volley-ball ; mardi 25 août, badminton et jeudi 27 août, football.Coté baigneurs, les chiffres de juillet sont très encourageants, avec 2 215 entrées contre 2 100 l'an passé. On note aussi une meilleure recette, en raison d'un plus grand nombre d'abonnements souscrits.Le pic d'entrées a été relevé au coeur de la canicule, le 4 juillet, avec 131 baigneurs. Le record de 2013, avec 4 400 entrées, sera-t-il atteint ? Jusqu'au 31 août, la piscine est ouverte de 10 h à 12 h et de 15 h à 19 h (fermée le lundi et dimanche matin). 

out