

Des heurts violents ont opposé durant toute la matinée de mardi des jeunes aux gendarmes mobiles à Dzoumogné, au nord de l’île de Mayotte, en proie à une crise sociale.Paralysée depuis un mois par une crise sociale, Mayotte a connu de nouveaux affrontements ce mardi. Un adolescent de 14 ans a été atteint par un gomme-cogne à la mâchoire et a dû être transféré par hélicoptère au centre hospitalier de Mamoudzou. Ses jours ne sont pas en danger, a affirmé une source hospitalière.Barres de fer et galets contre gaz lacrymogènesDès 7 heures du matin, des dizaines de jeunes de cette localité ont bloqué la circulation par des barrages érigés avec des troncs d’arbres, participant à leur manière à la grève générale contre la vie chère en cours à Mayotte.Ils ont ensuite attaqué à coup de galets, de barres de fer et de cocktails molotov les gendarmes mobiles venus lever ces barrages. Ces derniers, au nombre d’environ 150, ont riposté à plusieurs reprises avec des gaz lacrymogènes pour se dégager.État de siègeDzoumogné a vécu pendant près de six heures un véritable état de siège.À leur départ de Dzoumogné vers 13h (12h à Paris) pour Mamoudzou, en passant par la localité portuaire de Longoni, les colonnes de véhicules des gendarmes mobiles ont dû effectuer plusieurs arrêts en attendant qu’un bulldozer dégage les troncs d’arbres parsemés le long des axes routiers.L’hélicoptère de la gendarmerie a dû porter secours à une femme sur le point d’accoucher. Des manifestants avaient caillassé et empêché l’ambulance qui la transportait à la maternité de Mamoudzou de franchir les barrages qu’ils avaient érigé sur la route.Négociations difficilesPar ailleurs, la rencontre entre le médiateur, Stanislas Martin, et les leaders syndicaux s’est bien ouverte mardi matin, après le départ de l’intersyndicale la veille lors de la première réunion avec l’émissaire tout juste arrivé de métropole.Les discussions se sont déroulées dans une volonté commune de trouver une solution pour sortir Mayotte de la crise sociale. Les syndicats ont réitéré leur exigence immédiate d’obtenir une baisse du prix de la viande avant de s’engager davantage dans d’éventuelles négociations.Prochain rendez-vous demain mercrediLe médiateur a promis de leur fournir le plus rapidement possible un rapport d’étape après ses rencontres avec des importateurs de viande. « Nous allons demander aux entreprises concernées de nous apporter des données à ce sujet pour les examiner et en discuter mais il faudra du temps pour obtenir des résultats établis sur ces sujets qui ne sont pas faciles », a déclaré M. Martin aux syndicalistes.Les deux parties ont convenu de se retrouver mercredi.Le 19 octobre dernier un manifestant avait trouvé la mort provoquant de nouveaux affrontements et pillages. 

out