

Depuis hier et ce jusqu'à la fin du mois, la médiathèque expose des photographies de Jean-Sébastien Legeay, sur le thème de l'art urbain. Au total, ce sont 54 clichés qui couvrent les murs de la Bulle. « J'ai une centaine de photos en stock », indique ce photographe qui a beaucoup voyagé. Les différents pays qu'il a traversés sont présents dans cette exposition : « Ce qui permet de montrer que le monde des graffitis et du pochoir est universel », ajoute l'artiste.Jean-Sébastien Legeay se passionne pour l'art urbain depuis vingt ans. « C'est la volonté de montrer un art libre, gratuit, et de prolonger la vie de ces oeuvres », explique-t-il. Après avoir voyagé à Londres, à Stockholm, au Québec, sans oublier la France et les départements d'Outre-Mer, Jean-Sébastien Legeay est désormais installé dans la région, et y expose ses oeuvres. « J'expose depuis quatre ou cinq années. Les débuts sont difficiles quand on n'en a pas fait avant », ajoute-t-il.En tout cas, cette exposition intéresse, en témoigne le nombre de personnes présentes au vernissage, hier midi. « Ce travail sur l'art urbain s'inscrit totalement dans la thématique de la saison : les cultures populaires », souligne Christophe Pot, maire de la commune, fier d'accueillir l'artiste.L'exposition dure tout le mois à la Bulle. 

out