

Le 1er week-end de juillet est toujours un moment festif pour les habitants de Méautis. Cette année, l'association communale Sports et Loisirs propose des nouveautés. Dès vendredi, à partir de 20 h 30 « un loto sous chapiteau avec 2 500 € de lots est organisé. L'ouverture des portes se fera dès 19 h, et une rôtisserie, frites et gâteaux sera à la disposition des plus affamés », indique Benoîl Leloup, le président. Samedi 4 juillet, un repas moules-frites est proposé : « Une nouvelle soirée à partir de 20 h, pour changer, qui sera animée par le groupe Kinzee. Les repas sont sur réservation. » Comme les autres années, un repas champêtre, sur réservations, aura lieu dimanche midi, sous la tente à partir de 12 h. « Dans l'après-midi, des jeux, dont le tir à la carabine ou le chamboul'tout seront proposés, ainsi qu'une animation avec Dany Pinel, un accordéoniste qui interprétera des airs de chanson française. »Renseignements et réservations. Michel Mette (02 33 42 20 65) ou Catherine Leloup (02 33 42 27 48). 

out