

Vendredi 26 juin, 34 élèves scolarisés de la moyenne section au CE1 de l'école Notre-Dame-des-Vertus (soit deux classes) ont proposé une représentation de théâtre d'improvisation. Une quarantaine de familles étaient présentes.Le temps de préparation a duré de janvier à juin, soit environ une cinquantaine d'heures entre les répétitions et la préparation des décors. Cette initiative a été réalisée pendant les temps d'activités périscolaires, qui sont encadrés par Laëtitia et Emmanuelle.Les mairies de Mecé et de Livré ont prêté la salle et la sono. L'association Bien vivre à Mecé a également apporté son aide. 

out