

Affluence des grands jours, lundi de Pâques avec, tôt le matin, les premiers véhicules qui déchargent leurs trésors proposés à l'occasion du vide-greniers. « On va approcher la soixantaine d'exposants, » précise Daniel Boust qui gère l'entrée du parking. Second temps fort de la journée, la course cycliste proposée par le Vélo club sagien, « avec 156 engagés, c'est un gros peloton, pour l'une des premières sorties de la saison », admet le responsable, Stéphane Baradu. Bref, pour toute l'équipe de l'association sportive de Médavy, emmenée par Didier Gaudré, c'est un très bon crû 2015. 

out