
Le Parisien, Libération et Le Monde augmentent leur prix de vente de 5 à 20 centimes en ce début 2014, après une année 2013 noire pour la presse.

Pour "assurer l'équilibre économique", continuer à produire "une information de qualité" ou se "donner les moyens d'innover", les quotidiens Le Parisien, Libération et Le Monde augmentent leur prix de vente de 5 à 20 centimes en ce début 2014."Pour assurer la meilleure qualité à l'information que nous vous proposons dans notre journal et sur nos supports numériques, nous devons assurer l'équilibre économique de notre entreprise" et "nous sommes amenés à augmenter le prix du Parisien de 5 centimes à partir d'aujourd'hui", annonçait mercredi en une la direction du quotidien, passé de 1,05 à 1,10 € à Paris et de 90 centimes à 1 € en province (Aujourd'hui en France).Le Monde franchit la barre symbolique des 2 €Jeudi matin, c'est Libération qui a appliqué une hausse "nécessaire" de dix centimes d'euros. "En 2014, Libération continuera de vous offrir une information de qualité. Mais dans un contexte difficile, elle coûte cher à produire", explique en première page le journal, désormais vendu à 1,70 €.Comme il l'avait annoncé en décembre, Le Monde franchira quant à lui à partir de samedi (dans son édition de dimanche-lundi) le seuil symbolique des 2 €, contre 1,80 actuellement. "En cette année importante pour la presse en général et pour Le Monde en particulier, nous voulons nous donner tous les moyens d'innover, d'enrichir nos offres éditoriales et d'accélérer notre adaptation aux nouveaux usages liés à la révolution numérique", explique jeudi sa directrice Natalie Nougayrède dans l'édition de vendredi.Ces trois quotidiens, comme l'ensemble de la presse française, ont connu une année 2013 particulièrement difficile, avec chute des ventes et des recettes publicitaires, déficits généralisés, plans de départs et cessions en rafales. 

out