

L'initiativeC'est en accompagnant son beau-frère à un rassemblement de vieilles motos, au vélodrome de Renazé, que Lionel Levesque a attrapé, un beau jour, le virus de ces machines. « J'ai donc passé mon permis. Quand j'ai raconté au moniteur que c'était pour rouler avec une moto Magnat Debon 250 chevaux de 1930, il s'est un peu moqué de moi », raconte Lionel.À l'époque du club des Tortues de Craon, dont il était membre, Lionel a participé à de nombreux rallyes, pendant une quinzaine d'années.Bourses d'échangesDepuis quelque temps, germait dans sa tête l'idée de restaurer une Terrot 350 HST, de 1932. Avec un cadre, une fourche, un réservoir et le moteur de son Magnat Debon qui dormaient dans une grange, le projet fut lancé en décembre 2014.Ça commence mal : le tube de la colonne de direction est trop long, ou alors ce n'est pas le bon. Le tube est modifié et le filetage repris. Ensuite, c'est la fourche, trop étroite, qui ne correspond pas ! La roue, qui s'y enfile, ne passe pas... il faut en trouver une. « J'ai écumé les bourses d'échanges, et j'ai trouvé une fourche auprès d'un passionné d'Aix-en-Provence », précise Lionel.Tube de colonne, frein de direction, ressorts, balanciers, tout est fin prêt pour le remontage de la fourche. Mais, nouvelle difficulté : cette fois, c'est le moteur qui ne passe pas. Il faudra écarter son ouverture. Le mécano passionné installe des roulements tout neufs à l'embrayage. L'antique réservoir est ébrasé et traité par son ami Didier, afin d'obstruer toutes les fuites.Puis, ils retrouvent, à travers toute la France, de multiples pièces : carters de chaînes, de magnéto, réservoir d'huile, commandes du guidon, garde-boue, cales pieds...La sellerie et les boîtes à outils sont recousues à l'identique avec de vieilles façades en cuir.« C'est un superbe résultat, obtenu avec si peu au départ, et en moins de cinq mois, se félicite Lionel. Maintenant, ma vieille machine de 80 ans reprend vie pour s'en aller se promener sur nos bonnes petites routes de campagne. » 

out