

Le maire Jean Giblaine a évoqué le contrat d'association qui lie officiellement la commune à l'école privée Sainte-Anne. « Afin de calculer notre participation, j'ai pris le coût de revient d'un élève en élémentaire publique, en comparant avec les écoles de Trédias et Languédias. On a fait une moyenne, et nous proposons une revalorisation de 9 €, ce qui fait que nous passons à 437 € par élève. Jeudi, je dois rencontrer à nouveau la présidente des parents d'élèves de l'école Sainte-Anne. Nous discuterons de cette somme. Nous ne prenons pas en compte les enfants de maternelle. » Si l'école refuse, le préfet arbitrera. 

out