

Le retour de l'orgue rénové a été célébré samedi, en présence de Mgr Nicolas Souchu, évêque auxiliaire de Rennes.Responsable de la restauration, Alfred Poesch, facteur d'orgue, a reconnu la valeur de l'instrument, acheté d'occasion au début du siècle. « Parmi les 450 construits, l'orgue de Meillac porte le n° 263 », précise Joseph Mérel, chef de choeur.Georges Dumas, maire, a rappelé l'engagement pris, en 2010, par la municipalité. De nombreux travaux ont déjà été réalisés. « Il reste le contrôle et l'entretien de la toiture, à la suite de l'inspection de la charpente qui n'a révélé aucun problème. Ce programme pluriannuel coûte 45 000 € par an, pendant dix ans, qui seront consacrés à la rénovation du lieu de culte. La loi laïque de 1905 est une chance pour les édifices cultuels, qui sont ainsi entretenus et sauvegardés par l'ensemble des concitoyens. L'église fait partie du nouveau logo de la commune, c'est un symbole de notre histoire. D'où que l'on vienne, l'église est la première vision de la commune. Les bénévoles, avec Denise Salmon, oeuvrent pour sa beauté et son fleurissement. » 

out