

Deux questions à...Julie Dugor, âgée de 15 ans, en seconde internationale à Pont l'Abbé, qui est venue aider sa grand mère Odile à préparer le loto organisé ce samedi soir par l'association Céline et Stéphane.Quelle aide apportes-tu ? L'investissement de ma mamie date de 25 ans, elle m'a parlé de son parcours, sa maladie, les traitements, les conséquences sur sa vie familiale et personnelle. Le loto exige beaucoup d'organisation et d'investissement. La semaine avant cette soirée, je me rends disponible pour préparer les lots, faire les courses, tamponner les billets, lire les mails et le tout dans la bonne humeur.Pourquoi cet investissement ? Il faut de l'argent pour aider les malades, leurs familles et la recherche. Après avoir visité le laboratoire de recherche de Brest j'ai compris combien leurs recherches étaient importantes pour découvrir de nouveaux traitements. Ce soir comme de nombreux bénévoles je serais encore aux côtés de Mamie Odile. Ne lâchons rien, le combat continue, il faut de l'argent. 

out