

Dimanche a été une journée entièrement dédiée aux pêcheurs à la ligne, au plan d'eau de Kerstraquel. Le matin, les adeptes de la pêche libre étaient une centaine, dont une quinzaine d'enfants très intéressés. Alors qu'environ 160 kg de truites avaient été lâchées vendredi, peu ont été capturées.Christian Guilloux, responsable de la Gaule melrandaise, a profité de l'occasion pour annoncer les prochains chantiers de nettoyage des rivières, concernant quatre communes.L'après-midi se voulait également récréative et éducative. La fédération de pêche du Morbihan avait installé un énorme aquarium, permettant aux enfants de découvrir la vie aquatique des plans d'eau en Bretagne.Un concours a rassemblé une quarantaine d'enfants de 6 à 12-13 ans : une réussite pédagogique qui fut l'occasion de remettre une récompense à une vingtaine d'entre eux qui ont reçu une canne à pêche.« Je suis très satisfait de cette formidable journée qui prouve que la pêche est un sport à part entière qui ne se démode pas, confiat Christian Guilloux. Mais il faut surtout le faire connaître aux jeunes afin qu'ils apprennent les règles et les techniques indispensables à une bonne pratique. » 

out