

Sept des 11 conseillers sortants ont décidé de se représenter aux élections municipales. Il n'y a pas de tête de liste puisque le maire sortant, Éric de Catheu, avait fait savoir en début d'année qu'il ne briguerait pas un nouveau mandat. Il a toutefois accepté de figurer sur la liste, les candidats n'étant pas légion.La liste (par ordre alphabétique) : Aurélie Baijot, 31 ans, ostéopathe équin ; Isabelle Beaudoin, 45 ans, sans emploi ; Éric de Catheu, 65 ans, retraité ; Annick Chandebois, 58 ans, sans emploi ; Rolande Coulomb, 74 ans, retraitée ; Brigitte Lefrant, 55 ans, comptable ; Bernard Ligné, 67 ans, retraité. 

out