

Il y a 70 ans, les civils ont payé un lourd tribut lors de la Libération de la France.Le 18 août 1944, en début d'après-midi, un groupe d'une soixantaine de réfugiés du Calvados, essentiellement des habitants de Cauville et des environs, se retrouve sur la route de Ménil-Hermei à Rabodanges, chassés par les Allemands. Ils s'installent dans des herbages au lieu-dit Les Rilbourg, pensant être à l'abri en arrière du front.Alors qu'ils stationnent le long des haies pour y passer la nuit, ils subissent un tir de barrage d'artillerie britannique. La situation vire au drame. C'est la panique, avec des morts et blessés. La nuit est horrible pour les rescapés.« Le 19 août, au petit matin, les Allemands évacuent le secteur, les rescapés reviennent sur les lieux pour relever les morts et récupérer leurs biens et charrettes. Ils sont de nouveau pris sous le feu, c'est l'enfer. Des familles entières sont décimées. En fin de matinée, on relève 26 morts et de nombreux blessés, évacués par les ambulances britanniques. »En hommage à ces 26 victimes civiles, une cérémonie commémorative avec dépôts de gerbes à la stèle érigée en leur mémoire au lieu-dit Les Rimbourg, à l'endroit même de la tragédie, a été organisée dimanche après-midi. Lorette Lehariel (rescapée) et Jean Suard ont notamment déclaré : « Pour nous, Cauvillais, le nom de Ménil-Hermei reste gravé dans nos mémoires comme une tragique page de notre histoire, qui a vu la population brutalement amputée de 10 %. » 

out