

Mis en place au XIXe siècle par les pouvoirs publics, le bac de Ménil a résisté au temps,  grâce à la volonté des élus. Il est aujourd'hui le dernier du département. Rénové régulièrement, il est en service durant l'été, et permet aux promeneurs de traverser la Mayenne, large de 80 m à cet endroit. Le passage est assuré par l'agent communal en charge de la réception du camping, et se fait manuellement, en tirant sur le câble qui relie les deux rives. Lors de la mise en place du bac, la fonction de passeur a été créée. Celui-ci avait sa maison, place du port, qui est aujourd'hui devenu la réception du camping. Lorsque les usagers arrivaient sur la rive gauche, ils agitaient une cloche, toujours en place, avisant ainsi le passeur, qui venait les chercher. Cette traversée était très empruntée, car distante de 7 km de chacun des ponts de Daon et Château-Gontier. Elle permettait de relier Ménil à Daon et Coudray. Aujourd'hui, à deux pas du bac, les promeneurs peuvent se désaltérer ou se restaurer à la Guinguette du bac, ouverte de mars à octobre. Chaque lundi durant l'été, Jean-Christophe Lecomte, maraîcher, vient vendre ses légumes, et Hugues Giteau, boulanger, propose son pain cuit sur place, dans les fours à bois de la commune. 

out