

C'est parti pour quatre mois de travaux dans le bourg, avec circulation alternée tout le mois de juillet mais sans coupure de la route. Les réseaux électriques et téléphone seront enfouis et de nouveaux candélabres posés. Cela va concerner successivement la départementale 31, la VC2 vers Saint-Gervais-du-Perron, la VC50 vers Neuilly et la route de Neuilly.La partie électricité est financée par SE61, les lampadaires par la communauté urbaine d'Alençon et la partie téléphonie sera partagée entre Sireba et la commune qui va débourser 18 593 € sur un chantier de quelque 300 000 €. « Ça valait le coup d'attendre » résume le maire.Les travaux devront impérativement être terminés pour la fin septembre. En effet, le conseil départemental refera le revêtement des routes fin septembre, début octobre. 

out