

Les 35 jeunes du foyer ont présenté la première de leurs soirées cabarets, le samedi 28 février, devant 160 spectateurs. De nombreux jeunes des foyers des alentours avaient fait le déplacement pour l'occasion.Les artistes ont offert une prestation très réussie. La qualité était sur scène, dans les vidéos, danses, et sketches, mais aussi dans la préparation de la salle, et dans l'accueil, ainsi que dans les coiffures et les maquillages...Les costumes avaient été choisis avec soin, les chorégraphies travaillées avec rigueur. Les artistes ont joué leurs sketches avec humour et précision, de façon expressive, dans une mise en scène pleine d'imagination. Les spectateurs étaient en admiration devant leurs jeunes. La plupart des numéros ont été bissés.« Fraîcheur, humour, spontanéité, originalité,... et travail, précise Sophie Arnaud, une maman, qui les a accompagnés dans la préparation de ce spectacle. Ils ont répété assidûment depuis le mois d'octobre pour obtenir ce résultat. Ils méritent bien ce succès. »Les prochaines séances auront lieu le vendredi 6, et les samedis 7 et 14 mars, à 20 h 30, à la salle municipale. Tarifs : 6 € pour les non adhérents ; 5 € pour les adhérents ; gratuit pour les moins de 12 ans. Réservations obligatoires : 02 51 51 73 18. 

out