

Vendredi, comme chaque année, une trentaine de bénévoles, associés aux employés communaux, ont participé au fleurissement de la cité, par groupe de cinq à six personnes. Le centre bourg, l'église, les grands axes et les parterres principaux ont été ornés de nouveaux plants.« Cette opération annuelle est une occasion pour les habitants de participer à un travail commun, explique Jean-Marc Foucher, maire. Il s'inscrit dans le cadre des villages fleuris. Les membres du jury passeront au cours du mois de juillet. C'est un moment de convivialité apprécié. »Pauline Julien, une des bénévoles, a découvert l'activité. « Je pensais que c'était plutôt réservé aux retraités. Je ne regrette pas d'être venue car je suis dans une équipe sympathique. J'ai découvert aussi que l'arrangement des parterres était un art, avec des règles précises. Lorsque les fleurs éclosent, cela donne à la commune un aspect pimpant et soigné. L'année prochaine, sauf imprévu, je serais là. » 

out