

Promu au grade d'adjudant-chef, l'adjudant Luc Le-Callonnec, quitte ses fonctions à la brigade de gendarmerie de Merdrignac. « J'y ai passé quatre années où j'ai apprécié la population du Mené, ainsi que les nombreux contacts privilégiés avec les responsables locaux. » Depuis le 1er août, il est affecté à la brigade de Pleneuf-Val-André. « Cette affectation me fera rencontrer, j'en suis persuadé, de nombreux Merdrignaciens sur les plages du Val-André. » Il est remplacé par un sous-officier qui arrive de Savoie. 

out