

Les entraînements de l'Étoile sportive de Merlevenez (ESM) ont repris, le mercredi 29 juillet, au rythme de trois fois par semaine. Un premier match amical s'est déroulé jeudi soir, au stade de la Madeleine, contre Quéven qui joue en 1re division avec Tony Ludéna, leur entraîneur.Cette année, Laurent Querré, entraîneur de l'ESM, sera assisté de Gweltaz Le Flohic pour l'équipe A. En ce qui concerne la B, Alain Autret et Alain Le Serrec auront la responsabilité des matchs le dimanche.Selon Laurent Querré, la A, en promotion d'honneur, espère « le maintien dans un groupe difficile en espérant faire du bon jeu ». La B, en 3e division de district, « se mettra moins en danger que les autres années en se faisant toujours plaisir ». 

out