

Dimanche dernier, les Familles de vacances du Secours populaire se sont retrouvées pour une journée détente au parc de loisirs de Pierre-Brune. Cette année, 14 familles ont répondu présentes pour accueillir, du 3 au 17 août, des enfants venant de Paris, des Yvelines, de Mayenne et de Vendée. À la fin de juin, le secours populaire de Vendée, au niveau du secteur vacances, culture, sports et loisirs, a permis un séjour de 7 jours à la base de loisirs des Guiffettes (Luçon).Cet été, il a aussi permis à des familles de partir une semaine en mobile-home sur des campings situés à Saint-Jean-de-Monts, La Faute-sur-Mer et Commequiers. Un séjour culturel sera organisé à La Rochelle pendant les vacances de la Toussaint.Le Secours populaire a organisé tous ces séjours, sans oublier la JOV (Journée des oubliés des vacances), qui se déroulera le 19 août prochain, à Paris sur le plan national, pour fêter ses 70 ans. 

out