

La compagnie le Grain de Sable n'est pas inconnue dans la station. Elle s'y est produite plusieurs fois, soit en partenariat avec la bibliothèque municipale, soit lors des animations municipales estivales.C'est donc un public averti qui a répondu à l'invitation de Sylvie Dupont, adjointe en charge de la culture, samedi, en fin d'après-midi, dans le cadre des Rencontres d'été. C'est place Camille-Blaisot, sur le thème de la fête, que se sont produits les deux interprètes, Vincent Vernillat et Philippe Muller. Ils étaient accompagnés par un trio musical formé de Christian Anger à l'accordéon, Philippe Jouan au piano et Antoine Godet à la contrebasse et au chant.Des extraits de Zola, Anna Gavalda ou encore Jean Cocteau ont été mis à l'honneur. Cette Rencontre d'été théâtre-lecture, à l'extérieur du centre-ville, avait là toute sa place. 

out