

« Depuis la création de l'association, en 2010, nous avons effectué 135 randonnées dont 132 sur des itinéraires différents », souligne avec fierté Joël Pierre, président de l'association Méry-Corbon vagabonde, lors de l'assemblée générale, vendredi soir.« Je réalise préalablement un mix entre les Topo-guides du Calvados et les cartes IGN de Normandie. Je reconnais toujours le parcours à pied ou à VTT, cela permet d'éviter la monotonie. On ne fait jamais deux fois le même circuit », raconte Joël Pierre.En 2015, le planning est chargé. En dehors des randonnées mensuelles, deux séjours sont prévus : un week-end en Anjou ; une rando-montagne, d'une semaine, à Samoëns, en Haute-Savoie et l'incontournable rando-barbecue.Des visites culturelles sont aussi proposées. Le président a également le souci d'élargir le cercle de ses adhérents qui est en augmentation et d'intéresser les jeunes à son sport. « Nous préparons pour le printemps, avec l'association des parents d'élèves de Méry-Corbon, une rando enfant, qui sera un mélange de jeux de piste et de course d'orientation. Nous renouvellerons également l'opération Méry-Corbon randonne qui nous permet de rencontrer et parfois de fidéliser de nouveaux marcheurs ». 

out