

Vendredi soir, plus de quinze joueurs se sont retrouvés pour le premier entraînement de reprise. Au programme : footing dans Meslan, exercices balle au pied au stade et petit match. Étaient notamment présentes deux des nouvelles recrues, Killian Corbihan et Allan Cloarec.L'entraîneur principal, Patrick Caherec, sera cette année assisté dans sa tâche par Erwan Le Ravallec et Mickaël Collet, deux joueurs seniors. La soirée s'est terminée autour de grillades offertes par le FC Meslan.Prochains entraînements : mercredi à 18 h 30 ; match amical vendredi 7 août à 19 h à Meslan, contre Guémené-sur-Scorff. 

out