

Après une trêve de plus de deux mois, les trois équipes seniors de l'AS Meslay ont repris le chemin des entraînements. Leurs premiers matchs se joueront dès la fin du mois d'août.Trois équipes, cinquante joueurs, et un entraîneur, Philippe Monnier. Ils ont tous repris le rythme de trois entraînements par semaine, les lundis, mercredis et vendredis soirs. Pierre Monnier, président du club, affirme « qu'il n'y a pas d'objectif particulier. Ce sont aux joueurs de les fixer ». L'équipe A évolue en division régionale honneur. La B joue en 2e division départementale et la C en 4e division départementale. « L'objectif sera le maintien et de faire une bonne saison », clament les footballeurs.Leurs premiers matchs se disputeront à partir du 23 août, avec la reprise de la coupe de France. Le championnat des seniors débutera le 6 septembre.L'heure de la reprise sonnera également pour les U15, dès la mi-août. Pour l'école de foot, dirigée par Mathieu Lambert, la rentrée aura lieu le mercredi 2 septembre. Une porte ouverte sera organisée le samedi 12 septembre, à partir de 14 h 30, et un rassemblement pour les moins de 11 ans est prévu le 19 septembre. L'AS Meslay invite les joueurs expérimentés à rejoindre les équipes seniors.Renseignements sur place lors des entraînements. 

out