

À l'initiative de la ligue Atlantique Beach vert, une centaine de jeunes footballeurs s'est retrouvée, mercredi après-midi, sur la plage du lac de la Tricherie. Cette animation, encadrée par cinq animateurs de la ligue, ouverte à tous les garçons et filles âgés de 6 à 12 ans, avait pour objectif d'initier les enfants à la pratique du football.Pour ce faire, de grandes structures gonflables équipées de buts étaient installées sur le site. « Cette animation est un succès. On aimerait la reconduire l'an prochain », souhaite Pascal Michel, dirigeant et entraîneur des U10 et U11 au sein de l'Union sportive Mesnard Vendrennes (USMV). Au terme de la rencontre, chacun des participants est reparti avec un tee-shirt, et des cadeaux offerts par la ligue de football. 

out