

Alain Miossec est recteur d'académie honoraire, il est aussi l'auteur de nombreux ouvrages et d'articles consacrés au littoral. Mardi 11 août, à 21 h, le conférencier propose la découverte du monde de la piraterie.La piraterie maritime est de tous les temps et existe encore de nos jours. La présentation remonte à l'époque d'Homère qui disait déjà que tous les Grecs étaient des pirates. C'est au fond, un rapport particulier à la mer et aux trafics maritimes, à la liberté des mers comme espace et aux découpages de la côte comme abri, qui en fait son existence.Alain Miossec surprendra le public en démontrant qu'il n'y a rien de bien neuf mais depuis lors et les choses deviennent plus visibles en ces temps de mondialisation qui sont aussi, peut-être, le temps du triomphe de la mer sur la terre. La piraterie fascine et elle fait peur. Cette peur est aujourd'hui à l'horizon des côtes somaliennes ou du golfe de Guinée. Comment démêler la réalité des mythes qui l'enveloppent ? Comment, à partir de la figure du pirate, exposer que de tout temps les mêmes lieux et les mêmes circonstances font de la piraterie une constante ?C'est ce que cherche à approfondir, Alain Miossec au cours de cette conférence. Mardi 11 août, à 21 h, Kercabellec-chapiteau du comité des fêtes. Entrée gratuite. Contact : Union des propriétaires de Mesquer-Quimiac 02 40 42 59 35 www.proprietairesmesquer.fr 

out