

Samedi midi, une manifestation était organisée à la mairie pour remettre la médaille de la famille française à Arlette Duchêne, née à Messei le 10 novembre 1943.Le 20 avril 1968, elle se marie avec Michel, originaire de Carolle, dans la Manche, qui lui donnera six enfants, trois filles et trois garçons : Patricia, Christelle, Éric, Nathalie, Yannick et Franck. Ces six enfants ont donné douze petits-enfants à Arlette et Michel. Ils sont âgés de quatre à vingt-deux ans.Le diplôme et la médaille lui ont été remis par Paul Carré, premier adjoint du maire qui a retracé le parcours du couple. Ils ont vécu durant trente-sept années à Levallois-Perret (92). Ce n'est qu'en mars 2005, année de la retraite, qu'ils reviennent à Messei, au Buisson-Jourdan. 

out