
Les États-Unis se préparaient dimanche à affronter un froid polaire, avec des températures ressenties pouvant descendre jusqu'à -50°C.

Un froid polaire règne dans le nord des États-Unis, avec des températures ressenties pouvant descendre jusqu'à - 50 °C, un record en deux décennies. La tempête de neige qui a frappé la côte nord-est a fait au moins 11 morts. Températures jusqu'à -34 °C Les autorités ont appelé les Américains à rester chez eux et à faire des provisions face à cette vague de froid qui s'est abattue depuis le début de l'année sur le nord-est des États-Unis et du Canada.Dans les États du centre et du nord du pays, les services météorologiques prévoyaient pour dimanche après-midi des températures "se maintenant entre -23 °C et -29 °C, avec des minimales chutant dans la nuit autour de -34 °C". Pire encore, avec des vents soufflant en rafale, les températures ressenties pourraient descendre jusqu'à -45 °C ou même -51 °C dans ces États !Chicago pourrait battre lundi son record de température la plus basse enregistrée en journée, soit -24 °C, un niveau atteint le 18 janvier 1994 et le 24 décembre 1983, rappelle The Weather Channel.Écoles fermées Dans le Minnesota, le gouverneur Mark Dayton a d'ores et déjà annoncé que les écoles publiques seraient fermées lundi : "J'ai pris cette décision pour protéger tous nos enfants des températures dangereusement froides qui sont prévues pour lundi", explique-t-il dans un communiqué."L'exposition à des températures extrêmement froides peut être cause d'hypothermie ou de gelures", lésions qui peuvent entraîner la nécrose des tissus de la peau, rappellent les services du gouverneur. "La peau peut geler en cinq minutes à peine avec des températures ressenties de -45 °C", rappellent les services météo de Minneapolis et Saint Paul, dans le Minnesota.État d'urgence dans le New Jersey et l'État de New York La neige qui a recouvert le nord-est des États-Unis et l'est du Canada vendredi, perturbant notamment les transports aériens, pourrait également faire son retour dans une vaste zone allant du sud du Mississippi (sud) jusqu'à l'Ohio (nord), toujours selon les services météo américains.Dans le nord-est, qui a subi de fortes chutes de neige vendredi, l'état d'urgence avait été décrété dans le New Jersey et l'État de New York. Depuis le début de l'année, la vague de froid et la tempête hivernale ont fait au moins 11 morts aux États-Unis. Dans la nuit de vendredi à samedi, des dizaines de passagers sont restés bloqués à New York, victimes de l'annulation de leurs vols.Au Canada, les chutes de neige et la tempête hivernale ont notamment entraîné des coupures de courant massives à Terre-Neuve.+ Voir aussi : galerie-photos de la tempête de neige dans l'édition du soir  

out