

Pour clôturer l'année scolaire, enseignants, parents, membres de l'association des parents d'élèves et de l'organisme de gestion, se sont retrouvés, vendredi 3 juillet, dans l'enceinte de l'école. Un pique-nique avait été organisé, rituel devenu depuis plusieurs années une institution.À cette occasion, le jeu de psychomotricité, qui cumule plusieurs fonctions, a été inauguré. Mis en place depuis les vacances de Pâques, il a été choisi par l'équipe éducatrice et posé sur un sol amortissant. « C'est sans doute la dernière chose qui manquait pour la rendre plus attractive », souligne Bruno Jossec, président de l'Organisme de gestion de l'enseignement catholique (Ogec).D'un coût de 15 000 €, il a été financé en partie par l'Ogec et l'Association des parents d'élèves de l'enseignement libre (Apel) de Philippe Mergel, avec qui règne une bonne collaboration et qui grâce à ses diverses manifestations, a apporté sa contribution à hauteur de 3 000 €.La rue des Sternes qui mène à l'école est en cours de réfection, les travaux devraient être terminés à la fin du mois. 

out