

Un enseignant d'éducation physique et sportive, âgé de 55 ans, s'est suicidé vendredi matin par arme à feu dans la salle des professeurs de son collège du Haut-de-Penoy à Vandoeuvre-lès-Nancy (Meurthe-et-Moselle), a indiqué le rectorat.Le professeur s'est tiré une balle dans la tête, a précisé Jean-Jacques Pollet, recteur de l'académie Nancy-Metz, lors d'une conférence de presse organisée dans l'enceinte du collège. La victime a été retrouvée à 10h15 par deux de ses collègues qui se trouvaient dans une salle à proximité de la salle des professeurs, laquelle est située dans un bâtiment annexe de l'établissement.« Personne n'a rien entendu »Les suicides d'enseignants sur le lieu de travail demeurent rares: depuis 2000, deux autres professeurs ont mis fin à leurs jours dans leur établissement, et deux ont effectué des tentatives. Selon les premiers témoignages, la détonation est passée inaperçue. « Dans le bâtiment principal du collège, où se trouvent les élèves, personne n'a rien entendu », a expliqué le recteur. Le recteur penche pour une raison personnelle« Le drame nous semble paraître lié à une situation personnelle », a-t-il ajouté, alors qu'« aucun événement particulier ne s'était produit ce matin: il venait même d'accepter un remplacement pour la semaine prochaine ».Des élèves quittne le collège en larmesAucune lettre n'a été retrouvée sur place, a-t-on précisé de même source. L'enseignant, agrégé hors classe, était « remarquablement apprécié par ses collègues et fortement investi dans l'établissement », a souligné Jean-Jacques Pollet, qui a par ailleurs refusé de dévoiler la situation de famille de la victime. Vendredi midi, à la fin des cours, des élèves quittaient le collège en pleurant, réconfortés par leurs camarades, alors que de nombreux enseignants apparaissaient choqués.L'établissement, situé dans une zone résidentielle est réputé calme et n'avait jamais connu de problème particulier jusque-là.  

out