

Trois ouvriers, des salariés du groupe Alstom qui travaillaient jeudi sur une voie de la SNCF entre Loxéville et Willeroncourt (Meuse), sont morts fauchés par un train, a-t-on appris auprès de la gendarmerie.Les ouvriers, employés par le groupe de construction ferroviaire Alstom, ont été percutés vers 8 h 30 par un train qui effectuait des essais sur une voie parallèle à la ligne Paris-Strasbourg, a précisé le capitaine Anne Cochart, officier de communication de la gendarmerie de Lorraine.Cinq autres employés présents sur la voie n’ont été que légèrement blessés dans l’accident.Un accident « révoltant »L’accident est survenu sur une portion de 11 kilomètres de ligne louée par Réseau ferré de France (RFF) cet été à Alstom pour 15 ans pour leur permettre de faire des essais de matériel, a précisé à l’AFP le président de RFF Hubert du Mesnil, un porte-parole de la SNCF ayant de son côté démenti toute implication de la société nationale.Cet accident est d’autant plus « révoltant » que l’accident s’est produit sur une section qui avait été justement louée pour permettre aux ouvriers de travailler en toute sécurité, a-t-il ajouté.Alors que NKM inaugure des nouvelles gares TGV de Besançon et Belfort« Une enquête a été diligentée, on n’en sait pas plus pour le moment », a pour sa part déclaré à l’AFP la ministre des Transports, Nathalie Kosciusko-Morizet, qui participe jeudi à l’inauguration des nouvelles gares TGV de Besançon et Belfort. Cette journée est « endeuillée » par l’accident, a-t-elle ajouté.Alstom effectue depuis juillet les essais dynamiques des rames Régiolis, une nouvelle génération de train régional, dont 166 rames ont déjà été commandées par onze régions françaises. Les premiers exemplaires doivent être livrés fin 2013.Cellule de soutienEntre 60 et 80 sauveteurs et un hélicoptère de la gendarmerie ont été déployés sur la zone de l’accident où le trafic sur la ligne TGV a été momentanément interrompu. Les trains circulaient depuis la fin de la matinée à vitesse réduite dans ce secteur.Une cellule de soutien psychologique a été mise en place dans la salle communale de Willeroncourt. 

out