

Le choeur du Val, la chorale adulte de l'école de musique du Val-de-Sarthe, recrute de nouveaux membres.Dirigées par Claire Roinsolle, les répétitions ont lieu chaque lundi, de 20 h 30 à 22 h, dans les locaux de la communauté de communes situé 27, rue du 11 Novembre, à La Suze-sur-Sarthe.Dans une ambiance conviviale, les chanteurs travaillent un répertoire varié avec, à la clé, plusieurs représentations annuelles. Le choix des morceaux est éclectique et décidé ensemble en fonction des propositions des participants, et selon les possibilités de chaque voix.Chaque répétition débute par un échauffement et de la technique vocale (placement de voix, respiration, etc.). Lundi 7 septembre, cours d'essai gratuit proposé.  Le tarif annuel est de 55 à 92 € selon le quotient familial. Contact : école de musique du Val-de-Sarthe. Tél. : 02 43 83 51 12. E-mail : ecoledemusique@cc-valdesarthe.fr 

out