

Vendredi, le maire, Olivier Barbette, a fait salle comble pour les traditionnels voeux. Le député, Thierry Benoit ; le président de la communauté de communes, Pierre Prodhomme, et des maires du canton se trouvaient dans l'assistance.Dans un premier temps, le maire a fait un rapide bilan des neuf mois de la nouvelle équipe municipale. Il a salué, en particulier, le travail réalisé par les élus, les enseignants et le personnel pour mettre en place les Temps d'activités périscolaires (Tap) à la rentrée de septembre.Après avoir rappelé le dispositif Argent de poche mis en place pour les jeunes, il s'est félicité de la récente décision de fusionner la caserne des pompiers avec celle de Saint-Aubin-du-Cormier, pour garder une caserne opérationnelle et fonctionnelle avec des pompiers volontaires mézièrais.En 2014, la commune a délivré 14 permis de construire pour des habitations neuves. L'état civil a enregistré 33 naissances et 6 mariages pour une population estimée à présent à 1 585 habitants.Olivier Barbette a poursuivi son intervention pour citer les projets en cours, notamment la rénovation de la base de loisirs avec une ouverture programmée pour le printemps. Il a annoncé le programme de travail de son équipe pour 2015 : finaliser l'achat de la boulangerie et mettre en place un projet commercial et d'habitat avec les locataires ; réaliser une étude de sécurisation de la traversée du bourg et concrétiser un réaménagement de l'entrée nord côté Saint-Ouen-des-Alleux ; prévoir en parallèle l'accessibilité de l'espace public aux personnes à mobilité réduite ; entamer la réflexion sur la réhabilitation de la salle des fêtes pour une réalisation dans deux ou trois ans.Il a annoncé une bonne nouvelle pour les internautes de la commune, en précisant que « la vitesse de connexion des utilisateurs sera augmentée de façon très significative, durant le premier trimestre, pour une bonne partie des Mézièrais ».Olivier Barbette a remis deux médailles du travail pour vingt ans d'ancienneté à Nelly Joulaud et Lionel Beranger. La soirée s'est prolongée par le verre de l'amitié. Une association locale était invitée à proposer un repas pour ceux qui le souhaitaient. Cette fois, les Joggers du Couesnon ont rassemblé une bonne centaine de personnes. 

out