
Quelques heures avant le lancement des Féeries de Canon, hier soir, au château de Canon, nous avons rencontré Marguerite de Mézerac, organisatrice de l'événement, qui oeuvre pour faire vivre ce lieu d'histoire.

Quatre questions à...Marguerite de Mézerac, organisatrice des Féeries de Canon.Comment s'organise cet événement ?C'était assez long à organiser. Pour cet événement, qui se passe en août, nous avons commencé dès l'automne à prendre contact avec les prestataires. Ensuite, vient la communication. Cette année, nous avons mis en place une campagne d'affichage allant jusqu'au Havre. Pour finir, nous passons quinze jours sur place à tout finaliser. Toute la famille participe à l'organisation.  C'est l'Association de sauvegarde du château de Canon, dont je suis présidente depuis 2009, qui organise l'événement. Mais nous fonctionnons sur un modèle familial, comme le public que l'on a. Un public local et fidèle. Une quinzaine de bénévoles nous prête également main-forte pour les Féeries.Pourquoi organiser les Féeries au château ?Au XVIIIe siècle, il y avait déjà de grandes célébrations qui pouvaient réunir des milliers de personnes, comme la Fête des bonnes gens. C'est un endroit créé pour recevoir du monde.  L'esprit du lieu est marqué par ceux qui y ont vécu, des membres des Lumières et des amis des philosophes.Quelles sont les missions de votre association ?Notre association a pour mission de faire vivre la propriété, qui appartient aux De Mézerac depuis le XVIIIe siècle. Aujourd'hui, le château de Canon n'appartient plus à un membre de la famille en particulier, mais à la société immobilière familiale.  Avec l'association, cette société permet de promouvoir, d'entretenir et restaurer le château. Les recettes que nous dégageons servent exclusivement à ces fins. Les activités que nous proposons font vivre cet endroit.À part les Féeries de Canon, quelles sont les autres activités ?D'avril à septembre, nous organisons des visites des jardins, des animations pour des groupes, scolaires ou pas, ainsi que des visites guidées. Nous avons aussi une activité de location d'espace pour les réceptions et les mariages. Nous ne voulons pas que ce soit un lieu sous cloche ou même figé, nous voulons que ce soit un lieu vivant.Benjamin PIETRAPIANA.Regarder la vidéo sur ouest-france.fr 

out