

45 marcheurs ont pris le départ du centre-bourg, samedi après-midi, pour une randonnée de 7 km organisée par le comité des fêtes.Cette balade a emmené les randonneurs au manoir de La Corbinière, où les propriétaires ont raconté son histoire. Actuellement, le bâtiment du XVe siècle est en restauration. Ensuite, les promeneurs ont pris un goûter, offert par Bernard Lebreton, à La Batte. Ce dernier a présenté son équipage de chiens courants.Le retour par les sentiers a permis de traverser le Vieux-Lavardin. Un pot de l'amitié a été partagé à l'épicerie.Une participation de deux euros était demandée. Elle permettra de financer une partie de la location d'une structure gonflable, pour les enfants, lors de la fête du village en août. 

out