

Lundi, le village a rendu hommage à la 2e Division blindée, qui a effectué ses premiers combats sur la commune le 10 août 1944. Parmi les invités de trouvaient, entre autres, Charles Leclerc de Hauteclocque, fils du général Leclerc et des vétérans de la 2e DB.Au lieu-dit des Sablons, les hommes du général Leclerc ont été pris en embuscade par une division de panzers allemands, dissimulés dans les bois. Cinq chars américains Sherman ont été détruits.Monsieur Malinge, vétéran, a remis en signe de remerciement la médaille d'honneur de la 2e DB à Marcel Lallouet, ancien maire-adjoint. Il a continué l'oeuvre de son père, faisant du site des Sablons un site en mémoire de la libération.« Ces commémorations, qui font remonter l'histoire à la surface, transmettent aux nouvelles générations un message de paix et de liberté, souligne Guy Cosme, maire. Et nous savons, à la lumière des récents événements, qu'elles sont fragiles et doivent être défendues. »Tous se sont ensuite rendus au carré militaire du cimetière, où reposent les victimes de ces combats. 

out