

Le maire Nathalie Ripaux et Christelle Cognet, présidente du comité des fêtes, organisaient, vendredi soir, une deuxième réunion publique pour faire le point sur l'organisation du comice agricole du canton Alençon-Ouest, le dimanche 30 août.Le maire a lancé un nouvel appel aux bénévoles : « La partie festive est assurée par la commune et le comité des fêtes sur un vaste espace de six hectares. Cela implique un programme de manifestations mais aussi les aspects matériels : accès, parking, sécurité, installations, repas, intendance... Il nous faut de nombreux volontaires pour que tous les bénévoles puissent trouver des temps de repos et profiter de l'événement ».Pour simplifier le travail des bénévoles, il a été décidé de diviser l'organisation en zones de responsabilité (jeux, buvette, restauration...) et en plages horaires pour ménager les temps de présence.Pour participer à l'organisation ou devenir bénévole, contacter Nathalie Ripaux au 06 83 35 19 30 ou Christelle Cognet, au 06 73 29 04 50. 

out