

Une réunion publique s'est tenue le 29 juin en mairie dans le cadre de la révision du PLU de la commune. Cette séance d'information, animée par Bernard Quillévéré, maire, Bernard Briant adjoint à l'urbanisme et le bureau d'études en urbanisme Geolitt représenté par Samia Blaise, avait pour but de présenter à la population les orientations générales en matière de politique d'aménagement, d'équipements, d'urbanisme, de paysage, transport pour les 20 prochaines années... Après présentation du projet d'aménagement et de développement durable à un public attentif, un débat a suivi. Le calendrier des phases (études et administratives) a été précisé. Il a été rappelé que la concertation avec les habitants se poursuivrait tout au long de la procédure de révision du PLU. 

out