

Lors de la dernière réunion de conseil municipal, le 24 juin, les élus de Milly, après avoir visité les locaux, donnent un avis favorable à la restauration du logement de l'ancienne agence postale par l'adjoint technique.Le conseil accorde une subvention de 20 € à l'association Courir pour la bonne cause à l'occasion du relais pédestre cantonal. Il accepte aussi la mise en place d'une indemnité administrative de technicité en faveur de l'adjoint technique à compter du 1er juillet 2014. Par contre, il ne souhaite pas transférer la police des ordures ménagères à la communauté de communesPar ailleurs, le conseil a effectué la visite des chemins communaux afin de vérifier leur état. 

out