

Le 18 février, le conseil municipal a pris les décisions suivantes.Numérotation des rues. Le devis de l'entreprise Signaux Girod nord-ouest, d'un montant de 6 215 € a été retenu pour la réalisation des panneaux signalétiques des rues et des numéros des habitations. Le conseil a choisi un fond blanc et une écriture bleue pour les panneaux des rues et un fond ivoire et une écriture verte pour les numéros des habitations.Assainissement. Le tarif de la taxe de raccordement au réseau d'assainissement est fixé à 750 €.Recensement. Les agents recenseurs percevront une indemnité forfaitaire de 853 € brut, soit 785 € nets. Le conseil décide de leur accorder également une indemnité forfaitaire kilométrique de 120 €.Vente de bois. Le maire propose de mettre en vente une corde de bois coupé à prendre sur place au prix de 150 €.Location de parcelle. Le conseil a décidé de louer une parcelle de 60 ares à Jocelyn Pouiller pour un montant annuel de 36 € 

out