

Durant l'été, les centres de loisirs des 3 à 11 ans et des ados ont accueilli entre 80 et 100 enfants par jour : ils étaient 70 à 90 pour les 3 à 11 ans et 5 à 25 pour les ados.Les olympiades viennent clôturer un mois festif de camps, d'animations et d'activités autour des légendes corsaires de la région de Saint-Malo. De multiples activités ont été organisées pour que chacun trouve son bonheur, tout au long du mois.Le centre fermera ses portes vendredi 7 août pour rouvrir du lundi 24 au lundi 31 août. Les dossiers administratifs pour l'année scolaire 2015-2016 sont d'ores et déjà disponibles et les inscriptions ouvertes pour les mercredis après-midi. 

out