

Impossible de trouver une place de stationnement dimanche matin, à moins de centaines de mètres du parking d'Intermarché. La 17e brocante-vide-greniers organisée par l'association Minihy-Tréguier animation (MTA), a une nouvelle fois fait un carton avec « 240 exposants, répartis sur 1,3 km, soit 500 m de plus que l'an dernier », précise Sébastien Briand, en qualité d'organisateur de manifestations de masse dans le Pays de Tréguier. Un record de participation pour cette sixième édition sur ce site parfaitement adapté. « Encore celle de l'année prochaine, et j'arrête », annonce Sébastien. Avis aux amateurs pour prendre le relais. 

out