

Depuis janvier, Daniel Monnier, 66 ans, retraité de gendarmerie et conseiller sortant, a proposé de conduire une liste soudée, avec le soutien de trois autres conseillers.Ces quatre personnes ont été rejointes par des Miniacoises et Miniacois de souche et de nouveaux résidents pour former la liste Bien vivre à Miniac.« Tous les candidats ont des compétences reconnues dans la gestion des entreprises et dans l'écoute de la population, explique Daniel Monnier. Nous nous engageons, avec l'aide de Rennes Métropole, à rénover ou à reconstruire les bâtiments publics et à sécuriser les routes en agglomération et en campagne. Nous ferons preuve d'une grande rigueur dans la gestion financière de la commune. La maîtrise des coûts nous permettra de réaliser sereinement les investissements futurs. » 

out