

La Fête de la musique, à Missillac, est organisée par l'association Cap Callissim, composée de membres âgés de 20 à 35 ans, désireux de faire bouger la commune et de faire se rencontrer un public venant de différents horizons. La fête a lieu dans le bourg, ce samedi.Elle débutera à 20 h, par un passage de la batucada Repercussion, d'Auray (Morbihan). Cette fanfare brésilienne effectuera deux autres passages, à 21 h 45 et 23 h 30. Trois scènes sonorisées seront installées autour de l'église : une sur le parvis (Amy-Winehouse), une devant l'expresso (Édith-Piaf) et une devant le Myroz (Renaud), une quatrième scène, sur le parvis de la mairie, sera autonome (Gainsbourg) avec Tchesnot bud et Tea spoon sextet. Une démonstration de hip-hop aura lieu devant l'espace La Garenne.Programme20 h 30-21 h 45 : Fabulous Sheep (rock-pop-punk) ; Amante (rock) ; Bloody betty (alternative-punk-rock) ; Tea spoon sextet (jazz groove) ; Tribulles (duo). 22 h 15-23 h 30 : Bred Irie (electro world) ; Slipper Slap Fever (rock 70's) ; Amnésia (rock) ; Tchesnot bud (rock alternatif). Minuit -1 h 30 : la Vigie du pirate (rock festif) ; les P'tits coyotes (rock) ; Aurélien Belliot (rock).Bar, sandwichs et galettes sur place. Moules-frites sur réservation à partir de 19 h 30, dans le parc Saint-Charles, animé par le groupe Wood and wine. Préparation et services des moules assurés par les associations amicale laïque et les Amis de Bergon. Réservations dans les deux boulangeries, dans les deux bars, au supermarché SPAR ou au 06 29 54 64 86. Ce samedi, à partir de 20 h, dans le bourg. Contact : association Cap Callissim, sur http://capcallissim.wix.com ; musiquemissillac@hotmail.fr. 

out