
La première dauphine de Miss France, a félicité jeudi Flora Coquerel, malgré une polémique sur la prise en compte des votes.

Miss Orléanais, Flora Coquerel, a été élue Miss France samedi dernier, aux dépens de la favorite des sondages, Mehiata Riaria, et au grand dam de nombreux Polynésiens, très friands de ce type de concours. Ils sont d'autant plus indignés que le vote par SMS n'était pas possible cette année depuis la Polynésie, et qu'il fallait donc passer par un numéro international surtaxé.""Le serveur de TF1 n'a pas pu absorber tous les appels entrants"Mercredi, le ministre polynésien de la communication, Marcel Tuihani, avait estimé que seuls 11,4 % des appels émis depuis cette collectivité d'outre-mer avaient été traités par le serveur de TF1. Selon lui, 122 747 votes n'avaient pas été comptabilisés. "Le serveur de TF1 n'a pas pu absorber tous les appels entrants", a ainsi affirmé Marcel Tuihani, en assurant que la chaîne avait refusé de contribuer aux tests en amont de l'élection. "Tous les appels adressés sur le numéro international ouvert pour l'émission Miss France et délivrés par les différents opérateurs locaux (Polynésie et Nouvelle-Calédonie) ont bien été traités", a au contraire assuré TF1 par communiqué. La chaîne précise que ces votes ont été comptabilisés sous le contrôle d'un huissier.Déjà une polémique l'année dernière Bien loin de ces polémiques, Mehiata Riaria a déclaré, à son retour à Tahiti jeudi, que Flora Coquerel était sa "copine". L'an passé, la Miss Tahiti Hinarani De Longeaux avait également été élue première dauphine de Miss France, la couronne ayant été conquise par Marine Lorphelin. Il y avait aussi eu une polémique sur les votes, puisque des Polynésiens, après avoir voté pour Hinarani De Longeaux par SMS, avaient reçu comme SMS de confirmation "merci d'avoir voté pour Marine Lorphelin".Hinarani De Longeaux avait tout de même représenté la France à Miss Univers, et Mehiata Riaria espère aussi participer à cette élection. Les deux dernières Miss Tahiti à être devenues Miss France, Mareva Georges et Mareva Galanter, ont été élues dans les années 90. 

out