

Réunis le 15 décembre, les élus ont voté les points suivants.Commune nouvelle. Le maire, Olivier Baley, informe le conseil sur l'état d'avancement du projet de rapprochement des communes de La Haye-du-Puits, Saint-Symphorien-le-Valois, Montgardon, Bolleville, Baudreville et Mobecq, et de l'intention de trois communes du littoral, Glatigny, Surville et Saint-Rémy-des-Landes, de s'y associer. L'étude débutera début janvier.Subvention pour l'assainissement. Une subvention au titre de la Dotation d'équipement des territoires ruraux sera sollicitée pour les opérations de dispositif d'assainissement non collectif de la mairie, pour un devis estimatif de 18 000 €, et de la mise en sécurité du mécanisme des cloches de l'église et la pose de 4 abat-sons, pour un devis de 5 448 €.Usine de décarbonation. Le projet d'usine de décarbonation, du syndicat départemental de l'eau, est en cours, avec la phase de recrutement du bureau d'étude. Le maire aborde également le problème de la forte progression du nombre des admissions en non-valeur et précise que le Syndicat envisage la solution de modifier la fréquence de la facturation.Logement communal. Le conseil projette la remise en location du logement de l'école pour le 1er mars 2015.L'indemnité de conseil 2014, qui s'élève à 174,78 € nets, sera réglée à Michel Carré, comptable du trésor. 

out