
Ils ont débarqués dès 10h, hier matin, au port du Bélon. Les Ofnis sont des rafios en tout genre conçus en famille ou entre amis. Une seule contrainte : ne pas couler. 

10 h, samedi matin, à la cale de Kersaux. Ils commencent à arriver, en remorque ou en fourgonnette, avant d'être précautionneusement déposés sur la rivière. Les Objets Flottants Non Identifiés (Ofnis) débarquent au Bélon. Des radeaux, des rafiots, des embarcations en tous genres, que leurs créateurs ont conçus eux-mêmes, en famille, entre amis. Certains ont mis deux heures à concevoir leur embarcation, d'autres ont travaillé plusieurs jours dessus.« Bois-sans-soif »C'est le cas pour Laurent, Christophe et Stéphane, qui ont imaginé et créé le Bistrot Bois-sans-soif. La déco, c'est la touche féminine de l'épouse de Christophe, Laëtitia. Et après s'être assuré que l'engin flottait bien, en le testant mercredi, aujourd'hui c'est le grand jour. Le radeau va pouvoir rivaliser avec les 14 autres Ofnis inscrits.Cette seconde édition apporte avec elle ses récidivistes, qui se sont tellement amusés l'an dernier à créer leurs radeaux, et à voguer au fil de l'eau pendant un après-midi, qu'ils réitèrent. À 14 h, sonne l'heure du départ. Tous espèrent que l'embarcation tiendra le coup, le temps de relier Kersaux au port du Bélon.Pas de course pour les marins, mais une parade, qui permettra au public présent sur les quais de les admirer. Et la garantie de passer un bon moment, joyeux et convivial. Car hier matin, avant d'amarrer leurs chefs-d'oeuvre sur la ligne de départ, on jette des coups d'oeil, on félicite les autres concurrents pour le style du radeau, sa conception. Ils ont fait preuve d'originalité, en se servant de planches, de bidons, de bouteilles d'eau, de barriques, de baignoires. Tout et n'importe quoi, pourvu que ça flotte. Et si certains doivent prendre l'eau, pas d'inquiétude, les membres de l'association des pêcheurs, plaisanciers et usagers du Bélon veillent. 

out