

Parents d'élèves et enseignantes du Regroupement pédagogique intercommunal (RPI) Mohon-Saint-Malo-des-3-Fontaines ont organisé, samedi, au camp des Rouets, motte féodale, une chasse à l'oeuf pour les enfants des écoles.Malgré le temps, 80 enfants étaient au rendez-vous. Plus de 1 000 oeufs étaient disséminés sur le terrain, dont une innovation, avec cinq oeufs trésors qu'il a fallu trouver pour emporter un gros Kinder.Les gagnants sont repartis dans la joie et les déçus ont été récompensés par d'innombrables friandises. « Une innovation à reconduire sans nul doute l'an prochain », se sont enthousiasmés les organisateurs. 

out