

Le père Rogatien Papion (1921-2013), un enfant de Moisdon, fut missionnaire dans le « Grand Nord Canadien » chez les Inuits. Il vécut cinquante années là-bas. Sa nièce, Martine Morineau, lui a consacré un livre, Un missionnaire chez les Inuits.Fabienne Theytaz, de séjour dans la région, a travaillé dans la mission du Père Papion, à Rankin Inlet, et propose son témoignage sur cette vie et sur la culture Inuit. Lors d'une conférence, elle relatera sa vie aventureuse de missionnaire aux personnes intéressées par le sujet.Mercredi 8 juillet, à 20 h, salle Paroissiale, rue du Pont-Neuf, (près du Crédit Mutuel). Entrée gratuite. 

out