

Yannic Milin vit à Molac depuis cinq ans et a ouvert son cabinet d'étiopathe à domicile depuis janvier. Il a étudié à la faculté de Rennes durant cinq années où il a été diplômé. Yannic Milin se déplace dans un rayon de 20 km.« Je suis un mécanicien du corps, je recherche la cause des phénomènes pathologiques, j'associe mes connaissances anatomiques et physiologiques à des techniques manuelles, afin de les traiter rapidement. »Il soigne entorses, sciatalgies, tendinites, lumbagos, les troubles ORL, digestifs et respiratoires. Certaines mutuelles prennent en charge l'acte d'étiopathie. Contact : consultation du lundi au samedi matin, sur rendez-vous au 06 87 16 49 52. 

out