

Samedi, l'Entente sportive moncéenne a accueilli, au stade Michel-Geoffroy, une rencontre amicale opposant les deux plus grands clubs de football du département, Le Mans FC et FC Sablé qui évoluent en CFA2.150 supporters se sont installés dans les tribunes et plus de 400 spectateurs ont occupé les lisses du terrain. « Le terrain a démontré toutes ses qualités et le public était aux premières loges pour voir les actions critiques de Le Mans FC devant le gardien du FC Sablé », insistent les dirigeants de l'ESM. La rencontre s'est soldée sur un nul. 

out