

Vendredi soir, l'équipe municipale, élue au 1er tour, s'est réunie autour d'Éric Guilmin, 49 ans, maire sortant, afin d'attribuer les postes de conseiller par vote.Éric Guilmin a été réélu, entouré de quatre conseillers sortants et de six nouveaux candidats. « L'équipe est constituée de trois femmes et huit hommes », précise le maire.Le nombre d'adjoints est passé de trois à deux, Hubert Jeusselin, qui était 2e adjoint, devient premier adjoint. Sandrine Genet, 41 ans, nouvelle dans la liste, est élue 2e adjointe. 

out