

Clap de fin pour le festival Tongs et espadrilles. « Cette quatrième édition a été un succès », conclut Elodie Saint, chargée de communication de Mondeville animation, l'association organisatrice de l'événement. 3 500 personnes se sont déplacées, du 6 au 10 juillet.Parmi les temps forts, les concerts proposés quotidiennement ont particulièrement séduit les visiteurs : entre le jazz manouche, les tubes américains et les chansons orientales, ce sont trois belles escales qui ont été proposées.Les baptêmes de plongée ainsi que l'originalité de la programmation ont également marqué les esprits.« Nous avons remarqué que les gens se laissaient plus facilement séduire par des propositions atypiques. Une véritable confiance s'est installée vis-à-vis des spectacles et activités, même quand on sort des sentiers battus », souligne Elodie Saint. 

out