

A comme applaudissementsVendredi soir, la salle des associations en a retenti longuement. Les Mondrainvillais sont venus en nombre pour fêter la distinction de Jean-Louis Le Goff. Élu depuis 1983, il a été maire de 1989 à 2014, date à laquelle il a « passé le flambeau » à Édith Godier.D comme dossiersAvec une couleur phare pour la chemise contenant les travaux d'importance : « Le rouge », se souvient un de ses adjoints, Alain Dugué, qui souligne « l'ambiance chaleureuse et laborieuse » dans laquelle ont été réalisés les grands projets d'aménagement de la commune.E comme école« J'étais très motivé par la construction de l'école », rappelle celui qui fut « le premier bachelier de Mondrainville », puis professeur d'allemand et toujours « aux petits soins » de l'équipe enseignante, selon les propres mots de Caroline De Pechy, directrice de l'école. Comme ce jour d'hiver où il l'avait accueillie « en chemisette blanche » et l'avait rassurée : « Il n'y a pas de chauffage mais à 5 h du matin, j'ai mis des radiateurs dans toutes les classes. »H comme honorariat« Maire honoraire, je me sens honoré », a souligné Jean-Louis Le Goff après avoir raconté avec son humour coutumier combien il avait mal vécu la fin de son mandat : « Ancien maire, c'est être comme une antiquité. On prend de la valeur, mais quand même... » Quant à l'expression « ex-maire », comme on « parle de divorcés », c'est pire encore : comme un « coup fatal après sa déchéance ».J comme jumelageLe professeur d'allemand est à l'origine du jumelage avec la commune bavaroise de Retzstadt, dont il est « tombé sous le charme », comme il ne manque jamais de le rappeler. Il a aussi donné des cours d'initiation à l'allemand pour favoriser les échanges.M comme MondrainvilleAu service de son village durant plus de trente ans, Jean-Louis Le Goff a aussi « passé toute sa vie à Mondrainville », a rappelé Edith Godier. Ses deux fils sont quant à eux venus spécialement de Paris pour assister à la cérémonie, et deux de ses petits-enfants sont venus de l'État de Virginie, aux USA.R comme RévolutionJean-Louis Le Goff n'est pas le premier de la famille à avoir été élu maire du village. « Sous la Révolution, un de mes, aïeux l'a été le 20 brumaire de l'an 4 du nouveau calendrier », souligne-t-il espérant que « ça continue » et qu'un de ses « descendants le dira lors de son honorariat ».V comme vesteCelle qu'il a enfilée vendredi soir avant de prononcer son discours, tout en rappelant qu'il n'en avait « jamais pris » en tant qu'élu. 

out