

Portant des masques sur leur visage ou des mouchoirs pour se protéger de l'air, les Moscovites continuaient samedi de suffoquer sous la fumée due aux incendies de forêts, dans une canicule dont les météorologues ne prévoyaient aucune amélioration. De nombreux moscovites tentent de quitter la région, mais des dizaines de vols ont été reportés ou annulés.Les niveaux de monoxyde de carbone dans l'air étaient 6,6 fois plus élevés que le seuil maximal d'alerte, a annoncé un organisme de surveillance.Symbole de la capitale russe, le Kremlin disparaissait derrière un nuage de fumée âcre.290 nouveaux incendiesLe ministère des Situations d'urgence a averti que les incendies continuaient de s'étendre dans l'ouest du pays, les météorologues n'ayant prévu aucune amélioration dans les prochains jours de la canicule sans précédent qui frappe la Russie depuis plus un mois.290 nouveaux foyers ont été détectés en 24 heures.Samedi c'étaient ainsi 193.500 hectares qui étaient en feu, sans aucun signe de répit.Bases militaires en dangerLes autorités continuent de surveiller attentivement la situation près du centre nucléaire de Sarov, dans la région de Nijni-Novgorod à 500 km à l'est de Moscou, où des militaires ont abattu les arbres autour du site pour écarter tout risque de propagation du feu. Et les autorités ont annoncé avoir évacué du centre tous les matériaux radioactifs.«La situation reste difficile dans le district de Kolomna, près de Moscou, où est déployé un centre d'alerte contre les attaques des missiles», a indiqué un responsables des forces stratégiques Alexeï Zolotoukhine cité par l'agence Itar-Tass.Les autorités ont reconnu cette semaine que deux bases avaient brûlé le 29 juillet dans la région de Moscou. Autre région qui préoccupe les autorités russes, celle de Briansk (sud-ouest), à la frontière avec l'Ukraine, dont le sol et les végétaux contaminés en 1986 pendant l'explosi. on de la centrale nucléaire de Tchernobyl pourraient en cas d'incendie propager cette pollution radioactive. 24 heures sur 24Face à l'ampleur du fléau, le vice-ministre des Situations d'urgence Alexandre Tchouprian a annoncé que les pompiers allaient à compter de samedi lutter contre les feux de tourbières dans la région de Moscou "24 heures sur 24".Quelque 7.000 militaires luttent contre les incendies aux côtés des dizaines de milliers de spécialistes du ministère des Situations d'urgence, selon le ministère de la Défense 

out