

Le président bolivien Evo Morales a lancé vendredi une campagne de "reforestation citoyenne", en plantant un arbre dans la ville de Cochabamba, et invitant les 10 millions de Boliviens à l'imiter d'ici le 22 avril 2011, prochaine Journée de la Terre. «Tout le monde devra planter au moins un arbre, mais il ne s'agira pas de le planter et de l'abandonner, mais d'en prendre soin, j'y veillerai personnellement», a déclaré Morales à Cochabamba, qui a acueilli cette semaine un forum mondial de mouvements sociaux sur le changement climatique.Le forum altermondialiste, convoqué par le gouvenement socialiste de Morales, a produit une série de recommandations radicales, comme la création d'un tribunal de justice climatique, la réduction de 50% des gaz à effet de serre par les pays industrialisés d'ici 2020, une déclaration des Droits de la terre, l'organisation d'un référendium mondial sur l'environnment.Morales souhaite remettre en personne la résolution finale du forum alternatif de Cochabamba au secrétaire général de l'ONU Ban Ki-Moon. Il n'a pas avancé de date pour ce déplacement. Le document doit être transmis aux prochain round de négociations climat de Cancun (Mexique) en décembre, suivi de l'accord à minima de Copenhague sur un réchauffement limité à 2 degrés, farouchement rejeté par une minorité de pays dont la Bolivie.  

out