
À l'occasion de la dernière journée de championnat, Mondeville reçoit Lyon (20 h) pour ce qui pourrait être le dernier match de deux joueuses majeures.

Battu à Tarbes mercredi, Mondeville n’a pas complètement hypothéqué ses chances de participation au Challenge Round, mais ne contrôle plus son destin. Sans un succès face à Lyon et deux défaites combinées de Nantes et Toulouse, les joueuses de l’Usom ne verront pas les playoffs.Dans ces conditions, la soirée pourrait être chargée en émotions. Pauline Krawczyk mettra un terme à sa carrière à l'issue de la saison, pour retrouver son poste dans la police nationale à Strasbourg.De son côté, Sandra Dijon arrive en fin de contrat et si les deux parties souhaitent continuer l'aventure ensemble, le budget à venir ne permet pas pour le moment de la conserver à Mondeville.Les deux joueuses pourraient, comme d'autres dans l'équipe, effectuer leur dernier match sous les couleurs de l'Usom ce soir.À lire dans notre édition papier du jourMONDEVILLE - LYONCe soir, 20 hMONDEVILLE. Sharp, Johannes, Krawczyk, Hurt, Dijon. Puis : Vanloo, Millavet, Vucurovic, Mosengo, Pellerin. 

out