

À cause des difficultés de transport, d'accès, des réflexions désobligeantes au premier comportement inhabituel, beaucoup de personnes en situation de handicap se sentent exclues des lieux de culture et de loisirs, comme les cinémas. Face à ce constat, le comité consultatif handicap, à l'initiative de Blandine Perthuy, a dernièrement organisé une séance de cinéma spécialement aménagée au Cinéville de Saint-Sébastien-sur-Loire. Ces séances permettent aux personnes handicapées, à leur famille et à leurs amis, de pouvoir se rendre dans les salles obscures sans craindre le regard des autres.Elles sont accompagnées de bénévoles, qui, tout au long du film, répondent à leurs éventuelles demandes sans gêner le reste du public. De plus, afin de ne pas créer d'anxiété chez les spectateurs fragiles, la lumière est baissée très progressivement en début de séance et le volume du son est modéré. Prochaine séance le 15 novembre, à 14 h, au cinéville de Saint-Sébastien-sur-Loire. 

out