

Le conseil municipal, réuni jeudi 2, a examiné les travaux de sécurité dans le centre-bourg. Les panneaux provisoires ont été installés le samedi 13 juin. Un premier bilan a été fait entre élus. L'essai va se poursuivre. Une décision sera prise pour définir la meilleure façon de faire réduite la vitesse rue de Rochereau et rue du Grand-Lay. Pour faire ralentir la circulation au Petit Clou, des contacts vont être pris avec l'Agence routière pour trouver la meilleure des solutions pour aménager cette voie départementale.Réfection de la toiture de la salle de sportsC'est l'entreprise Briand, des Herbiers, qui est retenue pour ces travaux, avec un devis de 57 500 € HT. Pour ces travaux, la commune peut prétendre à une subvention du conseil départemental à hauteur de 22,5 % : 15 %   7, 5 % au titre des aides aux petites communes. Le conseil sollicite cette aide.Centre médico-scolaireAfin de compenser symboliquement les frais supportés par la ville de Chantonnay pour le centre médico-scolaire (loyer, fluides, entretien des bâtiments, fournitures administratives...), son conseil municipal a décidé de réclamer aux communes concernées une participation financière de 0,50 € par élève rattaché au centre, soit une somme de 44,50 € pour l'année 2012-2013. Le conseil accepte de verser cette somme à Chantonnay. 

out