

Dimanche, en début de soirée, le groupe Les Frères Cornebrute a entraîné le public et entamé des pas de danse bretonne sur la place Bischberg. Puis des lampions ont été distribués gratuitement à la mairie, à 22 h 30, pour la retraite aux flambeaux, rythmée par les percussions et la cornemuse écossaise. Plus de 150 lampions ont été distribués (un record). À 23 h 15, la première fusée a explosé dans le ciel étoilé pour un spectacle d'environ quinze minutes. Le bouquet final a déclenché un tonnerre d'applaudissements. Le public a apprécié la qualité de ce spectacle en adéquation avec la musique des plus beaux ballets classiques. Jusque tard dans la nuit, les danseurs ont pu profiter du bal populaire, proposé par l'amicale des donneurs de sang. 

out