

Le 5 décembre 2014, après une soirée au casino de Granville, quatre jeunes âgés de 19 et 20 ans repartent dans un véhicule conduit par l'un d'eux, titulaire du permis de conduire depuis seulement 45 jours. Vers 1 h 30, sur une ligne droite de la RD 973 entre Granville et Avranches, le conducteur perd le contrôle de son véhicule qui heurte un talus et se retourne. L'accident cause la mort d'un jeune de 20 ans, passager arrière du véhicule, et blesse la compagne du conducteur et l'autre passager.Âgé de 19 ans, le conducteur a été cité, hier, devant le tribunal correctionnel de Coutances pour homicide involontaire et blessures involontaires. Lors de l'accident, il avait un taux de 0,76 g d'alcool par litre de sang et son véhicule, des pneus inadaptés et des freins défectueux. « Je ne me rappelle plus de ce qui s'est passé, j'ai dû m'endormir », déclare le prévenu. L'accident n'a pas eu de témoin, les trois passagers dormant dans le véhicule lors de l'accident. L'expertise a cependant conclu à une vitesse excessive du véhicule.Les juges ont condamné le prévenu à la peine d'un an d'emprisonnement avec sursis, deux amendes de 100 € et constaté l'annulation de son permis de conduire, qu'il ne pourra repasser avant un an. Il devra, en outre, s'acquitter de 25 000 € de dommages et intérêts à chaque parent de la victime, 15 000 € à la soeur de la victime, 9 798 € de frais d'obsèques et 1 000 € de dommages et intérêts à un passager blessé. 

out