

Les randonnées pédestresL'office de tourisme a mis à jour vingt-trois circuits de randonnée pédestre autour de Montfort pour les balades familiales ou sportives. Tout au long de l'année les mairies et les associations Les Amis des Sentiers de Brocéliande, Les sentiers de la Vaunoise et Marche et Détente veillent au bon balisage de ces circuits. Les fiches de tracés sur fond de carte IGN et un « pas à pas » pour guider sur les chemins, sont téléchargeables sur le site de l'office du tourisme. Une fiche « Eco-veille » permet de signaler anomalies et observations à l'office de tourisme.Les associations Les amis des sentiers de Brocéliande et Les sentiers de la Vaunoise ont déposé en ligne les programmes de leurs sorties et les coordonnées téléphoniques des bénévoles responsables.Les balades à vélo ou en VTTCet été, l'office de tourisme met en location des vélos à assistance électrique. De Paimpont au lac de Trémelin en passant par Montfort, trois boucles vélos ont été spécialement créées. La boucle de Montfort à Trémelin, 44 km pour 1/2 journée de promenade. Le circuit VTT de la roche Trébulente à Iffendic, pour 9,5 km et 2 h de promenade. Le circuit VTT de l'Étang du Pas du Houx à Paimpont, pour 11 km et 2 h de promenade.Ces trois circuits VTT sont disponibles en téléchargement le site internet de l'office. Et d'autres circuits sont disponibles sur www.broceliande-vacances.comLes randonnées à chevalL'itinéraire équestre Equibreizh, en pays de Montfort en Brocéliande, traverse la commune d'Iffendic du nord au sud et passe sur le domaine de Trémelin. Il permet de découvrir à proximité les sites du vallon de la chambre au loup ou du domaine de Boutavent, avant de rejoindre Saint-Péran. Renseignements : www.equibreizh.comLes séjours randonnées en parcourant les sites légendairesDu 11 au 15 juillet, les bénévoles de l'association Les Amis des sentiers de Brocéliande guident sur les sentiers de Brocéliande à la découverte des sites mythiques et légendaires, avec la possibilité de participer à une ou plusieurs journées. Site de l'association : asb.broceliande.free.frRenseignements et fiches des tracés de circuits : www.paysdemontfort.com, tél. 02 99 09 06 50, courriel : tourisme@paysdemontfort.com 

out