

Samedi, Jean-Louis et Paulette Coquelin sont retournés devant le maire, comme il y a cinquante ans, pour fêter leurs noces d'or. Ils étaient entourés de leur grande famille.Jean-Louis est né dans la commune le 27 juillet 1942. Il a épousé Paulette le 8 mai 1965, née à Saint-Martin-de-Landelles le 26 août 1944. Tous les deux ont quitté les bancs de l'école dès l'âge de 14 ans pour travailler dans des fermes jusqu'à leur mariage.Après leur union, ils ont habité à Monthault, commune que le couple n'a plus quittée. Jean-Louis a travaillé dans le granit, puis dans les travaux publics et comme chauffeur routier pendant trente-quatre ans. Son épouse a élevé ses douze enfants, dont quatre naissances de jumeaux. Le cercle familial s'est agrandi avec l'arrivée de 23 petits-enfants et neuf arrière-petits-enfants.Maintenant, Jean-Louis et Paulette Coquelin vivent une retraite bien méritée. 

out