

Tout l'été, le centre Les Landes organise des ateliers pédagogiques et ludiques. L'un d'entre eux consiste à appréhender les techniques de déplacement des menhirs, dans les mêmes conditions et avec les mêmes outils qu'au Néolithique.La sédentarisation et l'apparition de l'agriculture amènent les communautés humaines à la propriété et au droit qui s'y attache. « Les menhirs ont été dressés pour marquer les limites de territoires, comme aujourd'hui nous délimitons notre jardin avec des barrières », explique Elsa Bellamy à un public attentif.Comment faisaient nos lointains ancêtres ? « A la Préhistoire, les hommes ne connaissaient pas le fer. Il fallait donc utiliser des cordes tressées à partir du liber, fine pellicule que l'on trouve sous l'écorce de l'arbre, contenant des fibres. »Les quarante enfants et adultes présents ont donc bougé les menhirs à la force des bras. Des rondins de bois posés à même le sol facilitaient le déplacement de la pierre, telle un radeau sur la mer.Le problème est que, sur un terrain bosselé ou boueux, la technique n'était pas utilisable. L'autre solution consistait à mettre en place des traverses en bois sur lesquelles reposaient les rondins, « le TGV de la préhistoire », précise Elsa.Six enfants ont réussi à déplacer la pierre de 1 500 kg. « La technologie existait déjà à l'époque », s'esclaffent Marie-Claire et Michel, de la région parisienne. 

out