

Vendredi, Jean-Yves Chazal, invité par l'Office départemental de la culture, donnait au Mémorial une conférence sur la Bataille de l'Atlantique, lors de la Seconde Guerre mondiale. Ancien sous-marinier lui-même, le conférencier a expliqué comment elle avait été décisive : « Sans cette victoire, il n'y aurait pas eu d'autres victoires », avait affirmé Churchill.L'Angleterre, en 1939, dépendait entièrement de la mer pour ses approvisionnements en minerai de fer, charbon, pétrole, et produits manufacturés.Hitler va donc organiser un blocus systématique de l'île : bombardements des ports et des installations portuaires de Londres, torpillage des navires civils alimentant la Grande-Bretagne...« Ce fut aussi une guerre industrielle », a expliqué Jean-Luc Chazal. Les Alliés se sont en effet attelés à reconstruire de nouveaux navires pour remplacer les pertes : 12 millions de tonnes ont été construits en 1943 et 1944. En mai 1943, les Allemands perdent 43 sous-marins.C'est le tournant de la bataille. Les Alliés prennent peu à peu le dessus, permettant ainsi le Débarquement en juin 1944. 

out