

Pour cette année scolaire, les élèves de l'école de Montguillon n'auront pas eu classe dans leur école (ils sont installés dans la salle communale). D'importants travaux de réfection ont débuté avec l'année scolaire.Ces travaux sont nécessaires pour une mise aux normes de l'électricité, des différentes ouvertures, rénovation des murs, des plafonds, assainissement des sols. L'agrandissement extérieur de 20 m² sera la pièce pour les sanitaires et pour rejoindre le bâtiment du périscolaire qui, lui aussi, subit des travaux de réfection.Cette ancienne demeure était, jadis, l'appartement de l'instituteur qui était lui-même le secrétaire de mairie. Il avait juste une porte à ouvrir de sa cuisine et il devenait le secrétaire de mairie. Aujourd'hui, cette bâtisse abrite l'école, la bibliothèque et la salle de lecture.Une majorité de ces travaux de restauration sont effectués par des entreprises et, certains travaux, par les employés communaux de Montguillon et Saint-Sauveur-de-Flée. La facture de ces travaux devrait s'élever à 180 000 €. Les enfants devraient retrouver les bancs de l'école en septembre prochain. 

out