
Le conseil municipal a confirmé son vote du 7 juillet dernier : la commune ne rejoindra pas la commune nouvelle Mauges-sur-Loire. Pour lui, le temps de prise de décision était trop court.

Le 7 juillet dernier, à travers un vote, le conseil municipal avait exprimé son refus du projet de commune nouvelle. Une décision unique parmi les onze communes du canton de Saint-Florent-le-Vieil. Le conseil communautaire avait alors mis un ultimatum - jusqu'au 20 juillet - pour une réponse ferme et définitive.Hier matin, à la date butoir, le maire, Christian Maillet, a réuni ses conseillers disponibles pour valider le positionnement du conseil municipal. « La commune n'a ni l'intention de revenir sur sa position, ni le souhait de se retirer de la communauté de communes Saint-Florent-le-Vieil », a commencé le maire. Un choix lourd de conséquences.Un choix qui annule la dotation d'ÉtatEn effet, pour que la future commune nouvelle bénéficie de la dotation d'État de 3 600 000 € sur trois ans, il aurait fallu que l'intégralité des membres de la communauté de communes accepte de rejoindre la commune nouvelle (lire ci-dessous). Ce ne sera donc pas le cas.Si le conseil municipal a choisi cette option, c'est parce qu'une « décision aussi historique dans l'organisation et le fonctionnement de nos communes mérite, à notre sens, un minimum d'explications et de concertation avec la population. Cela s'appelle la démocratie », indique Christian Maillet.Un maire qui rappelle que son équipe a été élue « sans qu'à aucun moment, et dans aucun programme électoral des trois listes en campagne, n'ait été mentionné le projet de commune nouvelle à 11 et la réforme territoriale ». Un maire qui regrette également « qu'aucun autre scénario de mutualisation n'ait été envisagé par les responsables intercommunaux ».Avant de lancer : « Les décisions semblent déjà prises. À confondre vitesse et précipitation, mieux vaut encore que le choix définitif soit porté par la population. Si nos communes voisines persistent à vouloir créer une commune nouvelle au plus vite, un référendum doit être organisé. »« Quel impact financier ? »De son côté, le maire a prévu de continuer à réfléchir sur le sujet. D'ailleurs, il envisage d'effectuer une réunion début septembre avec d'autres élus qui, comme lui, s'interrogent sur ces bouleversements qu'il juge « irréversibles ».Des interrogations qui portent principalement sur « l'impact financier » de cette réforme. « Quel crédit apporter à la promesse d'une bonification des dotations pour une période de trois années seulement ? Quel avenir pour un territoire animé par la seule course folle à d'incertaines aides de l'État ? », se demande Christian Maillet.Lui souhaite « une étude prospective financière approfondie sur les gains espérés et les coûts d'une nouvelle organisation ». Et rappelle que « le schéma départemental de coopération intercommunale propose de regrouper notre territoire au sein d'une vaste « machine » de près de 130 000 habitants. Comment préserver la qualité et la proximité des services à la population ? » Car finalement, c'est ça la plus grande des inquiétudes à l'heure de ce changement. 

out