

Samedi, le petit-neveu de Patrick Moran a déposé une gerbe au Monument aux morts de Montchauvet. Venu de l'Etat d'Oregon, aux Etats-Unis, le jeune homme a rencontré le maire de Montchauvet-Moisseron, des conseillers municipaux et quelques anciens combattants. Son grand-oncle, pilote d'une Mustang de l'armée américaine, a été abattu le 24 juin 1944 dans un pré de Montchauvet appelé « Le marais ». La dépouille du soldat a été inhumée dans la Manche, à Marigny. L'aviateur fut identifié grâce à des affaires personnelles retrouvées sur le lieu du crash et une plaque commémorative a été placée au Monument aux morts de la commune en 1994, pour le 50e anniversaire du Débarquement. 

out