

Maîtres de la prairie de 60 ha de Baude, depuis décembre, les oiseaux d'eau ont vu leur quiétude troublée par l'arrivée de nouveaux commensaux, samedi matin. En effet, une centaine de bovins ont été mis au pacage. C'était la traditionnelle ouverture du communal conduit en pâturage collectif.Dès 9 h, les bétaillères ont déversé dans le corral d'entrée, vaches et génisses. Corral où elles doivent patienter, avant passage entre les mains expertes du vétérinaire, puis libération dans la grande prairie. « La lutte contre les parasites est obligatoire et chaque bête admise reçoit sur l'échine une dose d'insecticide naturel », rappelle le maire, Didier Herbé. Dans la semaine, quatre chevaux viendront rejoindre les bovins.Aujourd'hui, les éleveurs apprécient l'espace riche en herbe de bonne qualité. Et bien surveillé. « En effet, chaque semaine, un écopasteur à cheval vérifie l'état du cheptel, des clôtures, des abreuvoirs », souligne Didier Herbé.Le maire donne de sa personne, mais il est accompagné par de nombreux conseillers. Il faut tenir à jour les registres d'inscriptions, ou bien assurer la convivialité de la manifestation. Car, de nombreux curieux, amateurs de scènes pastorales fortes, sont présents. Et la municipalité sait recevoir, elle offre préfou et brioche et canon de rouge ou jus de fruit. 

out