

Le Memorial day, c'est un peu notre 11 Novembre, notre 8 Mai, et toutes les célébrations nationales qui jalonnent le calendrier français. Sauf que là, pour les Américains, les célébrations ont lieu le même jour, traditionnellement, le dernier lundi du mois de mai. A Montjoie-Saint-Martin, la célébration aura lieu ce dimanche, à 16 h, au cimetière militaire américain.Un hommage dont les racines plongent quelques siècles plus tôt. Et plus précisément à la fin de la Guerre de Sécession, où la pratique voulait que les tombes des soldats du Nord et du Sud soient fleuries. En 1868, le gouvernement américain décide la création du Decoration day, célébré pour la première fois le 30 mai de la même année, au cimetière national d'Arlington. Avant d'être renommé Memorial Day, en 1882, pour célébrer tous les morts au combat et pas seulement ceux tombés pendant la Guerre de Sécession.C'est aujourd'hui qu'auront lieu les célébrations à Montjoie-Saint-Martin. 9 000 drapeaux, deux par tombe, rendront hommage à ceux qui ont traversé l'Atlantique pour libérer l'Hexagone et n'en sont jamais repartis. La plupart des GI's qui reposent à Montjoie-Saint-Martin sont tombés durant la percée d'Avranches et les très durs combats de la bataille des haies, du côté de Saint-Lô et Mortain. 

out