

L'office socioculturel est un acteur éducatif prépondérant sur le territoire de Montoir-de-Bretagne. C'est un partenaire privilégié de la ville. Des élus viennent, ainsi, de visiter les accueils de loisirs avec les locaux mis à disposition.L'OSCM développe des projets et des actions en direction de l'enfance et de la jeunesse. L'association a la gestion des accueils périscolaires, des temps d'activités périscolaires, des accueils de loisirs et des séjours de vacances.Depuis le début de l'été, 640 enfants différents sont inscrits dans les accueils de loisirs ou sur les séjours de vacances. Ces enfants sont issus de 444 familles. Pour le fonctionnement de ces structures, 14 permanents sont mobilisés mais aussi deux secrétaires, un comptable, un directeur, 30 animateurs occasionnels, une aide de vie recrutée pour l'été et 11 aides moniteurs.« Nos actions s'intègrent au projet social de l'OSCM sur la partie soutien à la parentalité, l'implication des habitants et l'animation de la commune. Nous réaffirmons notre volonté de permettre à tous les enfants l'accès à des activités éducatives de qualité. Nous sommes convaincus que le temps libre au même titre que le temps scolaire, le temps familial contribue à l'éducation de l'enfant », explique Michelle Leveau, présidente de l'OSCM.Le projet éducatif de l'association s'articule autour de plusieurs orientations : le respect du rythme de l'enfant, l'implication et la participation des enfants dans le fonctionnement des projets, l'élargissement du champ culturel des enfants, donner la possibilité à chaque enfant d'exercer sa citoyenneté et renforcer la complémentarité entre l'école, la famille et les structures de loisirs.En parallèle des accueils de loisirs et des séjours de vacances, l'OSCM accueille cet été 12 enfants de Corrèze dans le cadre d'un échange qui perdure depuis 20 ans entre la ville d'Argentat et l'OSCM ainsi que 12 enfants d'Ammersbek dans le cadre du jumelage. Huit enfants sarahouis seront logés dans des familles de la commune et accueillis au centre de loisirs de Montoir centre. 

out