

La cour d'honneur du château de Bourgon accueille, ce dimanche, une exposition de maîtres artisans. Elle est organisée par l'association Les artisans d'art de la Mayenne, soutenue par la chambre des métiers.« Tous les ans, nous changeons de site, explique le président de l'association, Philipe Grudé. Mais comme en 2012, nous avions reçu 3 000 visiteurs ici, nous avons voulu revenir. Et les propriétaires, Isabelle et Alain Ducatillon, nous ouvrent gracieusement leurs portes. »« Nous sommes prêts pour faire connaître notre association et faire découvrir les savoir-faire des différents artisans d'art », conclut-il. De nombreux métiers sont représentés : ferronnier d'art, ébéniste, restaurateur de meubles, tailleur de pierre, tapissier décorateur, menuisier d'art ébéniste, restaurateur d'objets anciens, doreur, artiste verrier... Ce dimanche, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, au château de Bourgon. Entrée gratuite. Balades en calèche, animation musicale avec les trompes de Villiers. 

out