

Bibliothèque, activité Lire et faire lire, Le Petit Journal, le sport, les sorties culturelles, font partie des activités regroupées sous la coupe de l'association sportive et culturelle (ASC).La bibliothèque est animée par une équipe de six bénévoles et fréquentée par une cinquantaine de lecteurs assidus (vingt-huit familles adhérentes), plus les scolaires à raison de deux jeudis par mois. « Le nombre d'adhérents est à développer », reconnaissent les responsables.L'activité Lire et faire lire fonctionne à l'école avec cinq bénévoles. Ce sont des séances de 30 minutes, le lundi après la classe. Quarante-quatre enfants y participent. L'équipe aurait besoin d'un bénévole supplémentaire. Le Petit Journal, quant à lui, fêtera ses 30 ans cette année. Il est devenu, depuis 10 ans, le support de l'information municipale.Enfin, l'activité détente dynamisme montreuillais fonctionne très bien avec plus de 60 licenciés en janvier. Ils sont répartis en trois cours, le lundi matin et soir, et le mercredi soir.A l'agenda 2015 : une sortie théâtre à l'Herberie de Pouancé, le samedi 11 avril. La fête du sport aura lieu samedi 30 mai, avec un circuit pédestre et VTT en forêt de Brain et repas en chansons le soir. La sortie culturelle aura lieu au vieux Le Mans, le 26 septembre avec passage par l'Arche de la Nature et à l'Abbaye de l'Epau. Un spectacle est prévu le 15 novembre, à 15 h, à l'église, sur le thème « Chansons pour une ville en guerre. » Le groupe Elébore interprétera des chants de la guerre 1914-1918. 

out