

Dans le cadre d'une manche de championnat de l'Orne FSGT, Montilly loisirs évasion organise son 6e cross-country, sur le site du Mont Cerisy, avec le soutien du pays de Flers, samedi.« Ce cross est ouvert aux non licenciés, pompiers, licenciés de la FSGT, de la Fédération française d'athlétisme. Cela permettra pour certains de préparer les championnats dans d'excellentes conditions sur un nouveau parcours diversifié, avec sous-bois, prairies. Une bonne façon aussi de découvrir ou redécouvrir le site du Mont de Cerisy en hiver », explique Hervé Quettier, le président. Samedi 24 janvier, à 15 h, sur le site du Mont Cerisy. Inscriptions sur place sous le podium du Mont, entre 14 h et 15 h, ou bernard.mingot@laposte.net. Engagement : 4 € par adulte et 2 € par enfant. Boissons et gâteaux offerts. Renseignements auprès d'Hervé au 06 10 66 38 24. montillyloisirevasion@free.fr ou montillyloisirevasion.over-blog.com. 

out