

Les délégués de la communauté de communes se sont réunis jeudi 2 juillet. À l'ordre du jour : l'étude sur les fusions de communauté de communes. Christian Prime, le président, explique le projet.« La loi prévoit de relever le seuil des intercommunalités de 5 000 à 20 000 habitants. Des nouvelles compétences vont voir le jour pour les communautés de communes. Parmi les solutions envisagées, pour faire face à ces obligations et aux baisses de dotations de l'État, figure la mutualisation avec d'autres EPCI (Val de Saire, Val d'Ouve, La Saire, Saint-Pierre-Eglise) ou nous rapprocher du Coeur Cotentin (Valognes) pour voir comment on pourrait envisager les conditions d'intégration à un EPCI élargi. »ÉtudeLe cabinet Calia Conseil est retenu pour faire une étude. Son coût s'élève globalement à 35 942 € TTC. Sur le fait d'engager encore une étude, les délégués réagissent. « On paie toujours des études, dit Jean-Claude Legoupil, maire de Saint-Marcouf-de-l'Isle. Mais, pas besoin de faire d'étude sur l'assainissement, puisque c'est une obligation. » « Comment allons-nous expliquer aux habitants que nous payons encore une étude ! », souligne André Amiot, maire de Sortosville. « Doit-on faire une étude, alors que les EPCI vont éclater d'ici deux ou trois ans », commente Hervé Fontaine, maire de Saint-Germain-de-Tournebut. « Valognes ne semble pas vouloir nous accueillir, constate Gilles Schmitt, maire de Joganville. L'étude, on l'a fait, mais je suis perplexe. »Après ces réflexions, les délégués ont finalement accepté de faire l'étude.Christian Prime présente ensuite les phases à suivre pour créer une commune nouvelle. « La commune nouvelle est composée d'un conseil municipal, soit par l'ensemble des conseils municipaux des anciennes communes ou par la répartition des sièges à la proportionnelle. Une commune nouvelle est régie par les mêmes règles que les autres communes. Elle dispose d'un maire et d'un conseil municipal. Le maire et les adjoints entrent dans la composition du conseil de la commune nouvelle. Les maires des anciennes communes deviennent des maires délégués. »Consultation des électeursLes délégués s'appuient sur le texte, qu'une consultation des électeurs doit être organisée. La commune nouvelle peut être créée si le projet recueille dans chaque commune la majorité absolue des suffrages exprimés correspondant à au moins 1/4 des électeurs inscrits. Une consultation défavorable dans une commune suffit à bloquer le processus de création.« J'exclus que mon conseil se prononce sans l'avis des habitants, argue Hubert Lemonnier, maire de Flottemanville. On n'a pas été élu sur ce projet de commune nouvelle. La loi 2015 n'est pas votée. » « Le Département a choisi pour nous des mariages avec des communautés de communes, qui ne m'intéresse pas », souligne Jean-Marc Joly, maire d'Hémévez. « Je suis favorable à une fusion, mais les habitants ne comprendraient pas qu'il n'y ait pas d'avantage fiscal », indique Gilles Schmitt, maire de Joganville.La décision doit être prise pour le 1er janvier 2016. 

out