

Photo souvenir, samedi midi. Comme chaque automne devant la chapelle Saint-Pierre, où le père Porée venait de célébrer une messe, les cheveux blancs ont pris la pose.Michel Delabroise, le maire, s'est ensuite adressé à ses concitoyens, ils étaient 75, ceux de Morigny, 16, demandant « une pensée pour Émile Gendrin, Simone Marie, Geneviève Dufour, Luce Rossotto, Julien Ozenne, Norbert Lemoine et Auguste Horel », disparus depuis le dernier repas des cheveux blancs.« Après le décès d'Émile Gendrin et d'Auguste Horel, nous n'avons plus d'anciens combattants de la Seconde Guerre mondiale », ajoutait-il, évoquant encore « d'anciens Montbrayons ou ayant des attaches dans la commune, inhumés chez nous, Marie-Louise Robert, Maurice Costil, Claude Marie » et aussi « les personnes ayant quitté la commune, Marcel Ozenne et Georgette Mauduit ».Le repas, partiellement dû « à Florentine qui a préparé les toasts, l'entrée et le dessert », avait pour doyens Simone Enguehard, née en 1923, et Léon Lainé, né en 1927, le doyen des hommes de Montbray étant Marcel Marion, absent samedi, né en 1924. Et, pour Morigny, Yvette Loisel, née en 1926, et Jean Cochard, né en 1929. 

out