
A Montpellier, un retraité a été écroué avec ses trois fils après que la police a découvert un réseau familial de trafic de haschich.

Après 15 mois de surveillance et de filatures, les enquêteurs ont intercepté fin octobre trois voitures, dont l'une tractait une remorque avec 784 kg de plaquettes de haschich, a indiqué mercredi le procureur de Montpellier Christophe Barret lors d'une conférence de presse. Cerveau présumé de ce réseau, qui se procurait la drogue au Maroc via l'Espagne pour la revendre quatre fois plus cher en France, le retraité de 62 ans coulait des jours paisibles dans une cité populaire de l'ouest de Montpellier. Une affaire de familleLe retraité, qui a été interpellé, avait monté son affaire en famille : ses trois fils et la compagne de l'un deux ont également été interpellés ainsi que deux complices dont l'un installé au sud de Nîmes dans le Gard. Ils ont tous été placés en détention provisoire et mis en examen pour infraction à la législation sur les stupéfiants, importation, blanchiment et association de malfaiteurs, des infractions passibles de 20 ans de réclusion criminelle. Au cours de l'enquête, la police a saisi 8 voitures dont 3 de luxe, un terrain acheté en liquide plus de 200 000 euros et 4 appartements. Plusieurs armes à feu ont également été saisies.  

out