

NécrologiePaul Garrault est né le 1er janvier 1929, à Balazé. Âgé de 86 ans, il est décédé samedi. Il s'était installé dans la commune de Montautour à la fin des années 1950 : c'est à La Gougeonnière qu'il a passé l'essentiel de sa vie d'agriculteur, débutée à Saint-M'Hervé, jusqu'à sa retraite, en 1992.Très impliqué dans la vie associative et communale, il est entré au conseil municipal en 1965. Il a été élu maire en 1995 et a exercé trois mandats, avant de se retirer lors des dernières élections, en 2014.Durant sa dernière mandature, il fut le doyen des maires du pays de Vitré.Ces dix-neuf années ont été marquées par de nombreux travaux : restructuration du bourg, rénovation de la mairie, construction de la salle des fêtes, création d'un lotissement et surtout la restauration de l'église Notre-Dame-du-Roc, à laquelle Paul Garrault était très attaché.« Mémoire vivante de notre commune »Sébastien Fortin a pris la succession de Paul Garrault lors des élections municipales du printemps 2014. Il réagit à la disparition de son prédécesseur.« En tant que Montaltorien, j'ai bien connu Paul Garrault, même avant mon entrée au conseil municipal, en 2008, au sein duquel j'étais l'un de ses adjoints. C'était quelqu'un de très dynamique et toujours motivé pour sa commune. Il aimait la faire découvrir aux gens, en particulier l'église de Notre-Dame-du-Roc. »« Jusqu'en mai dernier, il guidait les visiteurs jusqu'au sommet du clocher. C'était la mémoire vivante de notre commune. En annonçant, l'année dernière, son intention de ne pas se représenter, il avait dit qu'il souhaitait désormais avoir du temps à consacrer à ses amis. »« Il a très bien su se libérer de ses fonctions et m'avait dit que sa porte était toujours ouverte pour un renseignement ou un conseil. »Pour Pierre Méhaignerie, maire de Vitré et président de Vitré communauté, Paul Garrault était « un ami ».« Il y avait toujours chez lui une grande attention aux autres, une grande cordialité et un sens du bien commun. Il était passionnément attaché à sa commune, mais aussi à la communauté d'agglomération, dont Montautour est un symbole. Au sein de Vitré communauté, il était toujours présent et de bonne humeur. »Paul Garrault était père de sept enfants, treize fois grand-père et deux fois arrière-grand-père. En janvier, il avait été nommé maire honoraire de Montautour.Ses obsèques seront célébrées mercredi 5 août, à 14 h 30, à l'église de Balazé. 

out