

On pourrait presque dire une pêche miraculeuse, 2 500 brochetons ont été mis dans le lit de la rivière entre Bralle et Rochard. L'événement s'est déroulé samedi matin au bord de l'Èvre, au lieu-dit Raz-Gué. De mémoire de secrétaire de l'association des Martins Pêcheurs, « Jamais une telle capture a été réalisée dans notre bassin de grossissement », déclare Yves Huet. Cette prise fait suite à l'introduction de 5 000 vésicules, en provenance d'une écloserie de l'Indre, le 14 avril dernier. 

out