

La commune informe que les nouveaux arrivants qui ont eu 18 ans depuis les dernières élections (22 mars), ou qui seront majeurs avant le 6 décembre, peuvent venir en mairie pour s'inscrire avant le 30 septembre. Cela permettra de voter pour les élections régionales du 6 décembre. Toutes les personnes déjà inscrites depuis le 1er janvier pourront voter le 6 décembre, puisque la révision annuelle concernera toutes les demandes d'inscription déposées du 1er janvier au 30 septembre.Par ailleurs, toute personne ayant déménagé à l'intérieur de la commune doit penser à signaler le changement d'adresse à la mairie, également avant le 30 septembre. 

out