

Dimanche, rendez-vous à 15 h 30, sur le parking de la salle omnisports de la Duchesse-Anne, pour le départ d'une balade de deux heures environ. Départ du chemin de la Duchesse-Anne, traversée de la D29 par la nouvelle passerelle, et arrivée sur la zone nord, afin de rejoindre la Prairie-aux-Orchidées. Des chaussures de randonnée ou des bottes sont recommandées.La faune et la flore rétabliesGrâce aux connaissances, suggestions et conseils de Philippe Daucé, naturaliste et animateur professionnel de la LPO (Ligue pour la protection des oiseaux), et aux efforts soutenus du personnel communal des espaces verts, le parcours de cette balade est devenu, au fil du temps, un véritable moment de détente et, peut-être, une source d'inspiration pour les peintres, photographes ou futurs naturalistes.Les chemins de randonnée lézardent à travers les prairies fleuries et les groseilliers : la prairie aux orchidées, bien entendu, qui attend les visiteurs, puisque les orchidées sont à leur apogée à cette période ; la prairie des marais, sauvage mais peu à peu domptée par des passionnés de la faune et de la flore.Claude Kiriolet, responsable des espaces verts communaux, et son collègue, Cédric Loritte, expliquent : « Avant, il fallait passer le girobroyeur deux à trois fois par an. Aujourd'hui, une fois par an suffit et, à la place des orties qui rendaient cette prairie stérile, progressivement on retrouve une certaine diversité, tant en faune qu'en flore. Il y a encore à faire, mais ça vaut le coup de s'y intéresser de près. » L'aménagement de toute cette zone verte progresse : table avec bancs, poubelles, grillage sur le cheminement en bois, et bientôt une passerelle en bois pour relier les prairies.Avec Philippe Daucé, intarissable sur les oiseaux, les insectes et les plantes (son inventaire faune et flore sur Montgermont est en préparation), Cédric Loritte sera présent à la balade, pour parler de la gestion des espaces verts. Il a participé, récemment, à un stage sur la flore locale au CNFPT (Centre national de la fonction publique territoriale), sous la direction du botaniste, Louis Diard, auteur de L'Atlas de la flore d'Ille-et-Vilaine. 

out