

Une trentaine de chasseurs sur les quarante adhérents que compte la société de chasse, Les disciples de la Saint-Hubert, présidée par Gilbert Le Floch, ont assisté à l'assemblée générale, dimanche 19.Le bilan financier a dégagé un bon résultat, suite aux deux dernières manifestations, à savoir le loto et le repas avec les propriétaires de terrain.Pour la prochaine saison qui débute le 20 septembre, le prix des cotisations reste inchangé et le règlement de chasse est conforme à l'arrêté préfectoral. Il est prévu de lâcher trois cent vingt faisans ainsi que trois cent cinquante perdreaux. Samedi 25 et dimanche 26 juillet, Ball-trap annuel. Les tireurs auront le choix entre la fosse principale (100 € au 1er avec cartouches libres) ou la fosse amateur (1er prix par série, cartouches imposées). Tarif pour le repas (terrine et civet de chevreuil, fromage, dessert, apéritif, boisson, café compris) : 15 €. Possibilité de repas à emporter : 10 €, servi à midi sous chapiteau. Réservation avant le 22 juillet aux bars L'escale ou Le score. 

out