

La commune a revoté, dimanche, pour élire un seul candidat aux municipales. Franck Lemenuel a été élu avec 101 voix. Onze 11 candidats élus ont donc été élus : Pascal Huard, tête de liste, élu au premier tour avec 195 voix, Sophie Janik, Jean Claude Pépin, Sylvie Clément d'Huart, Amélie Challes, Guillaume Duval, Edith Langlois, Christophe Planquette, Patrick Bisson, Jacqueline Yeyre et Franck Lemenuel. Le maire sortant, Eric Tomasset, n'avait recueilli au premier tour que 107 voix. L'élection du maire est programmée pour vendredi soir à la mairie. 

out