

Dimanche, à midi, la grande fête annuelle du moulin du Tertre accueillera les curieux qui souhaitent découvrir les dessous de la meunerie.Le charme habituel des moulins est renforcé par la situation particulière de celui de la commune, perché au sommet du Tertre. Visible de très loin, il est le marqueur immanquable de Mont-Dol. Le monument est intact, conservé en l'état par l'association des Courous d'pouchées, qui forme spécialement des guides pour en expliquer l'histoire et le fonctionnement.Pénétrer dans le moulin du Tertre, c'est remonter dans le temps, avec « ce dernier représentant d'une époque révolue. Nous l'entretenons avec un soin particulier, expose Anthony Lebas, président de l'association. Pour les démonstrations du moulin sous ailes, nous veillons à le ménager. Ce géant de pierre et de bois est fragile, son talon d'Achille, c'est le vent, ce souffle d'Éole [le maître des vents dans la mythologie grecque, NDLR], dont nous devons maîtriser la force et la vitesse », explique Anthony Lebas.Des animations en extérieurLe mouvement des ailes produit une musique singulière. Pouvoir observer le mécanisme des ailes en marche est plutôt spectaculaire. Si cette partie se passe en intérieur, de très nombreuses animations et démonstrations seront proposées aux visiteurs à l'extérieur du moulin.Depuis plusieurs années, grâce à un aménagement paysager ad hoc, un véritable petit village festif se forme au pied du moulin. « Pour l'occasion, nous présentons le stand expo : un siècle de photos sur la région du Mont-Dol. Nous invitons des peintres, des écrivains régionaux, des créateurs et des artisans d'art locaux, mais nous présenterons également des démonstrations de gouren [lutte bretonne] et de penn bazh [bâton de 80 cm à un mètre, doté d'une extrémité arrondie, NDLR] », précise Anthony Lebas.Au programme également, une animation musicale, avec les Sautous d'talus, de Jean-Luc Revault ; l'orgue et l'accordéon de Philippe et Bernard ; mais aussi des promenades en calèche.La fameuse boisson des Courous d'pouchées, la godinette, accompagnera la restauration sur le site. L'ensemble de la fête se déroulera à l'intérieur et à l'extérieur du moulin.Dimanche 9 août, à partir de midi. Entrée libre, avec navette pour accéder au sommet du Mont-Dol. 

out