

Gérard Depardieu poursuit son tour du Monde. Après la France, la Belgique, la Russie et la Suisse, le voilà maintenant au Monténégro. Il y serait pour raisons professionnelles.Convoqué ce mardi matin au palais de justice de Paris pour conduite en état d’ivresse, Gérard Depardieu a fait faux bond au juge. Et pour cause ! L’acteur se trouvait dans le même temps au Monténégro. C’est ce qu’a indiqué une source policière à Podgorica, la capitale du pays.Il devait se rendre vers 14h30 dans le luxueux hôtel Splendid, situé à proximité de Budva sur la côte adriatique monténégrine, a précisé la même source.Pas de demande de citoyenneté monténégrineLe séjour de Gérard Depardieu dans l’hôtel Splendid ne devrait durer « qu’une heure ou deux », selon cette source qui n’a toutefois dévoilé aucune précision ni sur l’emploi du temps de l’acteur, ni sur ses rencontres éventuelles.Gérard Depardieu, n’a pas déposé de demande d’obtention de la citoyenneté monténégrine et les autorités de cette petite ex-république yougoslave n’ont pas entrepris de mesure dans ce sens, a ajouté cette source répondant à des rumeurs, datant de décembre dernier, sur une éventuelle démarche de l’acteur auprès de Podgorica. Il va tout de même rencontrer le Premier ministre monténégrin Milo Djukanovic.Dans les Balkans pour le rôle de DSK ?Un peu plus tôt dans la journée, son avocat, Me Eric de Caumont, avait indiqué que l’acteur « devrait se trouver dans une république des Balkans » afin de rencontrer des producteurs pour un prochain film où il doit incarner l’ancien patron du FMI Dominique Strauss-Kahn.Depuis plusieurs mois, le réalisateur Abel Ferrara a fait part de son projet de tourner un film sur l’affaire DSK avec Gérard Depardieu et Isabelle Adjani pour incarner son épouse Anne Sinclair.Depardieu l’avait confirmé en mars 2012 à la Radio-télévision Suisse (RTS), expliquant vouloir jouer le rôle de l’ancien patron du FMI Dominique Strauss-Kahn parce qu’il « ne l’aime pas », qu’« il n’est pas aimable » et « un peu comme tous les Français, un peu arrogant ». 

out