

Samedi, Gisèle Alexandre, maire, et le conseil avaient convié les habitants pour leur présenter leurs voeux. Après une pensée pour les victimes des attentats, elle a rappelé que le développement de la commune se poursuit. « Nos 16 commerçants et artisans et nos 7 agriculteurs, avec les associations, font vivre la commune qui compte maintenant, avec trois naissances en 2014, 420 habitants dont 23 personnes de plus de 80 ans et 72 enfants de 0 à 10 ans, Notre population se rajeunit. » Avant de présenter les projets, elle a souligné que 2014 avait été une année de transition sans travaux importants. Soulagée tout de même que les contrôles d'amiante à la carrière étaient négatifs. Les dix emplois auraient pu être en menacés. « En 2015, nous envisageons de donner un coup de neuf aux toilettes publiques, la construction d'un local technique, de faire des trottoirs route de Gouville pour la sécurité et un défibrillateur va être installé à la salle. Quant à ma demande, depuis 2009, d'HLM pour six petites maisons, il y a un peu d'espoir. Mme la sous-préfète soutient le dossier. Les finances de la commune sont bonnes. » Gisèle Alexandre a félicité Valentin Dufacteur, un jeune de la commune, étudiant à l'école d'architecture appliquée de Rennes, lauréat d'Agora, la biennale d'architecture, d'urbanisme et de design de Bordeaux. 

out