

Réunis en assemblée générale extraordinaire, les membres du comité des fêtes ont d'abord modifié l'article 7 des statuts. Le conseil d'administration s'appellera désormais bureau. Ce bureau sera composé de sept membres élus à bulletin secret pour trois ans et renouvelable par tiers tous les ans par les bénévoles et les membres actifs. Les nouveaux membres du bureau ont ensuite été élus.Les prochaines manifestations ont été annoncées : randonnée pédestre, le dimanche 10 mai ; randonnée de VTT, avec la participation de cavaliers, vendredi 29 mai ; Fête des voisins, samedi 6 juin ; deux concours de boules les dimanches 19 juillet et 23 août.Le bureau : Olivier Saignat, président ; Laurent Colas, président d'honneur ; Patrice Ganot et Joël Marcel, vice-présidents ; Viviane Lamotte, trésorière ; Laurent Ragot, secrétaire. 

out