

Vendredi soir, une dernière réunion festive de judo a réuni les licenciés du club montreuillais, où les plus petits judokas ont affronté les plus grands lors d'une séance d'entraînement. On y sentait déjà un air de vacances.Cette rencontre a également permis à l'entraîneur, Julien Berger, de remettre leur ceinture noire à deux licenciés : Lucile Méritan, finaliste du championnat de France à Lyon, en janvier dernier, où elle a terminé 48e, et Andy Hémery, au club depuis l'âge de 4 ans.C'est donc devant une bonne partie des 173 licenciés du club que les deux récipiendaires ont été fortement applaudis et félicités par l'entraîneur... et par Alain Méritan, président, qui n'est autre que le papa de Lucile.Le club, qui fêtera ses 50 ans en 2016, a donc désormais en son sein trente ceintures noires. Il se classe à la 5e place départementale en technique et compétition, sur les 72 clubs que compte le Maine-et-Loire.Contact. Alain Méritan au 06 15 15 49 16. Site : www.judo-montreuiljuigne.org 

out