

Dimanche matin, la commune a reçu une étape de la course cycliste du jumelage de Vire. Le comité des fêtes et des bénévoles ont sécurisé le circuit de la course et accueilli une dizaine d'exposants pour le vide-greniers. Après le passage des cyclistes, le bourg s'est vidé et les exposants ont remballé leurs stands, certains de ne plus faire d'affaires. Le comité des fêtes doit se réunir afin de faire des élections et un remaniement du bureau, « en espérant que des nouvelles personnes s'investissent », conclut Serge Lebrun, président du comité des fêtes. 

out