

Le centre de loisirs de Creully est venu en vacances dans le Bocage, se partageant entre le Paj (Pont accueil jeunes), les ânes du Pas-d'âne et la poterie Trompe-Souris. « Quand j'ai pensé ce séjour avec le Pas-d'âne et que l'on m'a alors proposé ce partenariat avec le potier, je me suis posé la question du lien entre les deux, raconte Anaïs, une encadrante du centre de loisirs. Mais c'est super comme idée et pour les enfants c'est génial : il y a une bonne cohérence entre les deux lieux. » Le soir, c'est pizza maison, cuite dans un four à pain, ou barbecue avec des chamallows grillés. La nuit, les enfants dorment sous les tentes. Ils ont réalisé des carreaux en terre afin de faire une pancarte pour le centre de loisirs. « C'est un projet qui a été construit en amont, précise Gérard Meunier, le potier. Tous étaient parties prenantes et cela facilite le partenariat. » Quant aux ânes, ils ont fait le trajet avec les enfants, le 14 juillet, et sont restés dans un champ attenant avant de retourner au Pas-d'âne, par les petits chemins, à la fin du séjour, jeudi soir, en compagnie des enfants. 

out