

Le conseil municipal a approuvé, vendredi, l'accueil des pré-petits à la prochaine rentrée. Elle pourra admettre - le matin uniquement - quatre enfants de moins de 3 ans. « Ce ne sera pas à la carte, précise le maire. L'école n'est pas une garderie, mais un lieu d'apprentissage. » Ils devront être présents cinq matinées par semaine et ne pourront pas changer de rythme avant la rentrée suivante. Pendant cette période, les pré-petits ne pourront pas prendre le transport scolaire, ni être accueillis à la cantine. 

out