

Mercredi, les enfants du centre de loisirs ont visité le centre de secours de Larchamp. Laurent Jouvin, chef de centre, a commencé par une présentation générale des 21 membres du personnel, des engins et de la caserne.Puis, ils ont pris connaissance du système d'alerte, dès l'appel jusqu'à la prise en charge par les secours. Encadrés par les pompiers, les enfants ont essayé les lances à eau. Pour les plus grands, Laurent Louvin a expliqué la gestion individuelle centralisée, qui permet, via Internet, d'équiper les engins à tout moment de la journée. Une photo avec le casque porté par les enfants a clos la visite.Christelle Le Dauphin, directrice du centre de loisirs, est, elle, contente de son équipe. Les animations ont bien fonctionné et les effectifs sont en hausse, avec 29 enfants par jour. Les camps ont également bien marché.À noter qu'il n'y a pas d'activités prévues dans la commune en août.Contact. Centre de loisirs de Landivy, tél. au 02 43 05 41 32. 

out