

Le décor est planté, en extérieur, dans la cour du parc de Tirpoil. Les onze comédiens de la compagnie Rev'Arts sont prêts. Cette année, la compagnie présente la pièce Marie-Octobre, d'après le roman de Jacques Robert, co-scénariste du film éponyme de Julien Duvivier.Le synopsis : plusieurs années après la Libération, dix anciens résistants se retrouvent, invités par Marie-Octobre, nom de code de l'estafette du réseau, désormais directrice d'une maison de couture. Jadis, leur réseau a été démantelé et leur chef, Castille, tué. Marie-Octobre rappelle ce drame à ses compagnons puis leur déclare qu'il y a un traître parmi eux et que cette réunion a pour but de le démasquer...Qui sont ces comédiens ? Onze sur scène et un répétiteur qui a assuré les remplacements et suivi toutes les répétitions. Des femmes et des hommes connus des amateurs de théâtre du Vihiersois : ils viennent des troupes des alentours. La mise en scène est assurée par l'un d'entre eux, le Saint-Paulais, Peter Notebaert.Les réservations doivent être prises à l'office de tourisme, place Charles-de-Gaulle à Vihiers au 02 41 70 95 35. Un chapeau circulera en fin de représentation et les bénéfices seront versés aux associations Soutenons Jules ensemble et Pour le sourire de Malvina.Cinq représentations au parc de Tirpoil seront proposées :Vendredi 26 juin, samedi 27, à 21 h ; dimanche 28 à 16 h ; mardi 30 juin et jeudi 2 juillet à 21 h. Une séance supplémentaire est prévue dans le cadre d'Artist'ôchamps le 17 juillet, toujours à 21 h au Voide, commune associée de Vihiers. 

out