

Le conseil municipal s'est réuni le 18 février dernier.Exonération de la taxe ordures ménagères pour les agriculteurs. Les exploitations déjà soumises à une collecte spécifique de tous les déchets issus de leur activité. Le conseil décide à l'unanimité de demander l'exonération de la redevance ordures ménagères, pour les agriculteurs de la commune.Mise en sécurité du bourg. Déjà évoqué à maintes reprises, un recensement des attentes va être effectué afin de pouvoir réaliser les aménagements nécessaires dans les plus brefs délais. Comité des fêtes. La recherche d'un local pour le stockage du matériel du comité des fêtes est engagée.Voirie. La Communauté de communes de la Baie du Cotentin (CCBC), possède la compétence voirie. Elle est chargée de l'entretien de 19 km (sur 25) des voies communales. Les 6 km restant doivent être remis en état par la commune avant d'être pris en charge par la CCBC. Des devis sont demandés. Une réflexion sur l'entretien des chemins est engagée, un appel d'offres est lancé.Travaux lagunage. Suite à une visite sur les lieux des responsables de la Satese, il a été constaté une importante déformation du 3e bassin qu'il convient de traiter dans les meilleurs délais. Le conseil autorise les demandes nécessaires aux différentes études.Travaux église. Le conseil accepte le devis de 888 €, concernant la reprise sur la toiture de l'église. Les vitraux en cours de réfection seront bientôt remis en place et seront bénis par le père Yver, dimanche 19 juillet.RPI Viridovix. La commune participe à hauteur de 60 000 € au RPI Viridovix pour une vingtaine d'enfants scolarisés. Le conseil demande à l'unanimité que le calcul de la participation de la commune pour la restauration scolaire ne soit plus indexé sur le nombre d'habitants, mais sur le nombre d'enfants. Il demande aussi à ce que la participation 2014 due à la CCBC au titre de la cantine, soit 9 000 €, soit déduite de la participation allouée en 2015 au RPI Viridovix. 

out