

Le 21 juillet 2014, un homme achète, par le biais d'un site de petites annonces gratuites sur Internet, un moteur de bateau, au prix de 800 €. Mais le vendeur, habitant Montrabot, ne sera pas payé. L'acheteur lui ayant fait un chèque provenant d'un compte bancaire clôturé. « Je n'étais pas au courant que mon compte avait été clôturé », assure le prévenu, un chauffeur routier âgé de 34 ans. Il comparaissait hier mercredi devant le tribunal correctionnel de Coutances pour escroquerie.Selon ses déclarations, il ne s'est pas servi longtemps du moteur, ce dernier ayant coulé en même temps que son bateau, à Port-en-Bessin. « J'ai déjà remboursé la victime de 150 €. Je m'engage à rembourser rapidement le reste », assure le prévenu. Les juges ont décidé d'ajourner le prononcé de la peine au 18 mars 2015, date à laquelle le prévenu, au casier judiciaire vierge, devra justifier qu'il s'est acquitté du remboursement de 650 €. Le tribunal pourrait alors envisager de le dispenser de peine. 

out