

L'association Tataigu, des parents d'élèves de Montaigu-la-Brisette et Tamerville, et les enseignants des écoles maternelles et primaires ont invité les familles au grand complet à assister, dimanche dernier, à un traditionnel spectacle de Noël sur la scène du théâtre de la salle Henri-Picquenot. Face à un public nombreux, parmi lequel Dominique Godan et Jean-Pierre Berteaux, maires des deux communes étaient présents, les enfants ont décliné un programme composé de Boucle d'or, tiré des albums du Père Castor, La Danse de la petite feuille d'automne, Le Cirque, L'inspection, une saynète particulièrement appréciée des institutrices, et Danse contemporaine, une chorégraphie moderne. Au cours du spectacle, Sébastien Thomas, président de l'association, a rappelé que « depuis dix-neuf ans, Tataigu organise et soutient des actions citoyennes destinées aux enfants, finance des programmes et des sorties scolaires, et offre ou cofinance l'achat de matériel éducatif », avant d'annoncer « la remise d'un chèque de 4 000 € à la coopérative scolaire ».  

out