

Samedi, en l'église de Monchaton, une plaque a été dévoilée par Dany Ledoux, maire d'Hyenville et Danièle Villette, adjointe à Monchaton, en hommage à l'abbé Raymond David, qui fut curé d'Hyenville et de Monchaton. Deux lycéens ont retracé la vie de ce résistant.Né à Marchésieux en 1910, ordonné prêtre en 1935; il est nommé en 1939, curé de Monchaton et d'Hyenville. En 1940, il continue ses réunions de la Jac, Jeunesse agricole chrétienne, considérée par les Allemands comme un réseau de résistance.En 1941, il est dénoncé par un paroissien de 14 ans. Il est condamné à 5 ans de travaux forcés. En 1942, il est déporté à Landsberg, filiale de Dachau. Mais lors de travaux, un train lui coupe les jambes. Il sera sauvé par un chirurgien allemand et des soeurs allemandes de Saint-Vincent de Paul. Libéré le 14 avril 1945, il rejoindra Marchesieux le 23 mai après plus de 4 ans comme prisonnier. Il pardonnera au jeune qui l'avait dénoncé. La fin de sa vie sera consacrée à la réconciliation franco-allemande.Il n'oubliera pas Anna Stadler, qui adoucissait les misères des déportés au péril de sa vie. Elle sera la première Allemande à recevoir la Légion d'honneur. Lui-même sera décoré de la Croix de guerre, fait chevalier de la Légion d'honneur et accompagnera le général de Gaulle en 1953 à Saint-Lô pour inaugurer le monument des fusillés. Il s'éteindra subitement à 83 ans. 

out