
Neuf jeunes de sept nationalités différentes ont posé les premières pierre du chantier Concordia. Ils réalisent un mur qui longera le sentier piétonnier reliant le quartier de la Lévrauderie à la rue Saint-Sauveur.

Vendredi, un nouveau groupe a posé les premières pierres de l'édition 2015 du chantier Concordia. Concordia est une association qui organise des chantiers internationaux avec des bénévoles. Cette année, les volontaires sont neuf, de sept nationalités différentes, à avoir voulu vivre trois semaines en groupe, à Montfaucon. Le groupe est constitué de deux Ukrainiens, une Espagnole, une Turque, une Japonaise, un Pakistanais, un Italien, un Français et une Française. Ils ont entre 17 et 20 ans. Ils sont encadrés tout au long du camp par Sandrine, l'animatrice de vie de groupe, Denis, l'animateur technique, et sur le chantier, par José Relion, des services techniques montois. Denis, l'animateur Concordia souligne : « Montfaucon-Montigné est l'exemple du chantier parfait. Tout est préparé avec minutie par les services techniques. Nous n'avons rien à préparer sur ce plan avant l'arrivée des volontaires. »Découvrir un autre paysArrivés lundi, les deux animateurs ont repéré les lieux, installé la salle commune (dans l'ancienne cantine) et les tentes sur le terrain de foot, fait les courses de première nécessité et ont été chercher, mercredi et jeudi, les volontaires à la gare ou sur l'aire de covoiturage du Petit Lapin. Virginie Boinot, adjointe responsable du chantier, leur a souhaité la bienvenue, jeudi soir, lors d'un pot d'accueil. « C'est la cinquième année que nous accueillons, avec un très grand plaisir, une équipe Concordia qui va poursuivre la reconstruction du mur à l'ancienne. Ce mur longera le sentier piétonnier qui va relier le quartier de la Lévrauderie au bas de la rue Saint-Sauveur. Le défi de cette année est de construire les 44 mètres restants... Je viendrai vous aider. Nous vivrons ensemble de très bons moments et de très bons échanges ! » José Relion tempère : « Le pari me semble difficile. L'année dernière, il y avait 14 jeunes, nous n'avions fait que 36 mètres de mur. » De son côté, Sandrine va vivre sa première expérience en tant qu'animatrice de vie de groupe. « Je suis très contente d'être ici, je vais organiser des activités pour que les bénévoles s'amusent. J'ai choisi ce chantier car je m'intéresse à l'écoconstruction et j'espère bien en profiter pour améliorer mon anglais... » Certains des jeunes ont déjà participé à des chantiers, d'autres non. Sofía, l'Espagnole, espère vivre une belle expérience personnelle et professionnelle. Elle pense que ce séjour en groupe sera très bonne pour sa formation personnelle. Quant à Irem, qui est turque, elle veut « rencontrer de nouvelles personnes et découvrir un autre pays. » 

out