

Jean-Louis Ribot est membre de l'association solidarité action Madagascar (Asamada 61), depuis ses débuts, il y a vingt ans. Née dans l'Orne, la Sarthe et la Mayenne, grâce au contact avec le père Elio, jésuite en charge de la paroisse de Bevalala, AsaMada s'est ensuite disséminée dans une trentaine de départements français, surtout depuis dix ans. Chaque antenne soutient à son tour une ville malgache.« Nous nous occupons de venir en aide aux habitants de Bevalala, petite ville malgache de la banlieue de Tananarive », explique le bénévole. Les acteurs de cette association humanitaire sont adhérents de Groupama ou de Génération mouvement (anciennement aînés ruraux).1500 enfants sont restés scolarisésEn 2014, les trois antennes départementales ont envoyé 35 000 € à Bevalala pour l'écolage. « Là-bas ce sont les parents qui paient le salaire des instituteurs, expliquent Jean-Louis Ribot et Joël Lafontaine, président de AsaMada 61. Nous aidons les familles qui n'en ont pas les moyens. Notre aide a permis de maintenir scolarisés 1 500 enfants ! ».Autre action : l'envoi annuel d'un conteneur apportant du matériel scolaire, livres, fournitures, et médical : 36 lits médicalisés, 16 fauteuils roulants et des échographes. « Cet envoi coûte environ 12 000 €, explique Jean-Louis Ribot. Les frais de douane sont exorbitants ! C'est pourquoi on ne peut le faire qu'une fois par an ».Ils donnent des cours d'agricultureL'association apporte aussi une aide logistique et humaine. Un ingénieur EDF s'est rendu sur place pour améliorer les installations électriques. Annick et Bernard Jourdain, d'Alençon, y vont tous les ans pour dispenser des cours à l'école supérieure d'agriculture. Jean-Louis Ribot s'est rendu à Bevalala en 2003 pour se renseigner sur les besoins. Il a été accueilli par un malgache pendant un mois et demi. D'autre part, une fois par an, quelques stagiaires malgaches sont reçus en France par des bénévoles d'AsaMada.Pour financer toutes ces opérations, l'association ne dispose que d'une seule ressource : la vente de boîtes de biscuits produits par la Biscuiterie de l'Abbaye. « Nous entretenons un partenariat durable avec cette entreprise, explique Joël Lafontaine. La Biscuiterie nous reverse environ 2 € par boîte ». 9 079 boîtes ont été vendues en 2014 dans l'Orne. À Madagascar, sept habitants sur dix vivent dans un dénuement total. 

out