

L'association Les Chemins verts organise, vendredi 1er mai, une randonnée sur le thème La Soulles et ses affluents. Les bénévoles se sont retrouvés, samedi, pour une deuxième journée de nettoyage de chemins. « Une dizaine de bénévoles étaient présents avec faucilles, fourches, pelles. Ce qui a permis de nettoyer six chemins à Montpinchon, Notre-Dame-de-Cenilly et Cerisy-la-Salle. Conserver les chemins creux est l'avenir du bocage, et surtout les haies qui de nos jours disparaissent, cela détruit l'habitat de beaucoup d'espèces, la biodiversité », explique Michel Bataille, président de l'association. Le départ de la randonnée est prévu à 9 h 30, du bourg de Montpinchon. Une participation de 6 € est demandée. Gratuit pour les enfants de moins de 12 ans. Les participants mineurs, non accompagnés, doivent présenter une autorisation parentale.Contacts. Pour les réservations, s'adresser à Michel Bataille, La Veinière, 50210 Montpinchon. Tél. 02 33 07 68 57 ou 06 43 72 38 37 avant le 27 avril. Site internet : http://cheminsentier50.jimdo.com. Mail : cheminsverts@orange.fr. Règlement par chèque à l'ordre : Chemins verts 

out