

La commune a fait le choix de privilégier l'arrivée de nouveaux habitants lors de la précédente magistrature. Deux ans de projets et d'étude ont été nécessaires pour mener à bien cette politique d'urbanisation. C'est ainsi qu'un nouveau quartier a vu le jour, chemin du Coudray. Une première phase de réalisation avec dix-neuf parcelles à la vente est déjà bien lancée. Huit ont été vendues ou réservées (deux sont déjà habitées) d'une surface de 320 à 600 m2 pour un coût variant de 18 930 € à 38 915 €, soit un prix moyen de 67 € le mètre carré. « La relance des commerces dans la commune a créé une nouvelle dynamique, favorable à un développement local », rappelle Michel Peigner, maire. Le village dispose de plusieurs atouts non négligeables. Les structures d'accueil proposées sont adaptées aux familles (deux écoles, une restauration scolaire, un accueil petite enfance). Dans le même état d'esprit, pour favoriser l'accueil des nouveaux habitants, la possibilité d'accéder à l'acquisition est proposée. Une nouvelle étape locative voit le jour. Les travaux sont déjà en cours en partenariat avec Mayenne Habitat. L'ensemble de ce projet d'urbanisation se poursuivra en essayant de respecter le calendrier. « Les travaux de voirie pour la labellisation se feront en tenant compte de l'avancée de l'ensemble du projet », précise Michel Peigner. La deuxième tranche, toujours dans le même quartier, comportera dix-neuf parcelles également. L'accès à la vente de cette tranche et le début des travaux n'est prévu, en principe, que pour 2018. 

out