

Mercredi, en soirée, Jean Deulceux a exposé des photographies et des cartes postales à la médiathèque, au profit de l'association Espoir de Dràa, afin de lutter pour la scolarisation des enfants du Sud marocain.Jean Deulceux a rencontré une famille berbère, dans la vallée de Dràa (Maroc), avec laquelle il a créé des liens. Aïcha Ait Ali est présidente de l'association Espoir de Dràa. Cette association a pour but de venir en aide aux orphelins, aux enfants, aux femmes, aux personnes en difficulté, aux associations locales ainsi qu'aux écoles.L'exposition-vente est visible à la médiathèque jusqu'au vendredi 3 avril. Les fonds récoltés ont pour objectif de collecter des fournitures scolaires, cartables, cahiers, trousses, stylos... (neufs ou d'occasions).Contact : Jean Deulceux, tél. 06 88 95 22 99. 

out