

Mercredi, Tony Durozier, salarié de la communauté, a présenté les projets définis dans le 3e contrat de territoire, un contrat signé pour 3 ans, de 2015 à 2018, entre la communauté de communes et le conseil départemental.Pour un montant total de 659 015 €, des projets de la communauté ou des communes sont subventionnés par le conseil départemental. Les deux précédents contrats, d'environ la même somme, avaient surtout servi à subventionner l'amélioration de la qualité des eaux et donc l'assainissement.Ce nouveau contrat varie plus les projets. Ainsi, pour la communauté, il a été retenu 8 105 € pour l'opération de modernisation des entreprises, soit la mise aux normes, 67 500 € pour des travaux d'accessibilité des vestiaires du gymnase, du point accueil jeunes, 110 970 € pour l'aménagement des carrières de Montmartin, création d'une voie ferrata pour l'escalade alors que le coût initial est de 500 000 €.Plus de 450 000€  pour les communesPour les projets des communes : 59 095 € et 61 408 € sont prévus pour les salles de convivialité d'Annoville et de Contrières, 31 752 € pour la rénovation du gîte d'étape à Hauteville, 19 321 € pour la rénovation de deux salles de classe à Lingreville, 76 250 € à Regnéville pour l'extension de l'assainissement à Incleville, 120 960 € et 36 288 € pour l'école de Trelly qui va accueillir bientôt la classe de Contrières, 43 700 € à Montmartin pour l'aménagement de la rue Pigaux et la création d'une piste cyclable qui ferait un raccordement vers Regnéville, 6 250 € pour l'extension de réseau à Montmartin, 10 400 € pour Orval pour le terrain multisport et 7 020 € pour l'aménagement d'une classe pour les temps périscolaires.Éric de Laforcade, président de la communauté, a souligné : « Ce contrat qui insiste sur des projets en faveur du tourisme, de la jeunesse et pour l'amélioration de la qualité des eaux, peut évoluer, avec des options affinées. Il ne s'agit, pour le moment, que d'une délibération de principe. » 

out