

Formation de la région parisienne, Wizzö fait partie de ces rares groupes modernes qui ont réussi à magnifier l'esprit du hard rock des années 80, alors popularisé par des formations comme AC/DC ou Guns N'Roses. Ce jeune groupe a eu la chance de se produire face à un public enthousiaste, qui l'a encouragé à continuer dans la voie qu'il s'était choisie. Groupe de scène, Wizzö cherche toujours une nouvelle expérience pour s'exprimer face à des publics nouveaux. L'année 2014 semble prometteuse pour le quintet, partageant les planches avec Nashville Pussy (USA), Debauchery (Allemagne), et M. Pire of Evil (Royaume-Uni), pour la continuer avec Crucified Barbara (Suède), Magoa (France) et Voodoo Vegas (Royaume-Uni). Samedi 30 mai, à 21 h, au Café-concert Chez Philippe, concert de Wizzö. High Gain, en première partie. Entrée : 8 €. 

out