

Que la Normandie était belle, dimanche matin, dans la vallée du Fincel cheminant tranquillement vers la Vire. Verte, somptueusement verte comme le Gaec de la Vallée verte accueillant pour un petit-déjeuner à la ferme dans le cadre de la Fête du lait bio. « C'est excellent », commentait Youmna, une jeune Tunisienne ayant découvert, la veille, cette organisation des Agriculteurs biologiques. « Si c'est tous les week-ends, je suis prête à revenir », souriait-elle, enthousiaste, devant café, yaourt, céréales et jus de fruit. Dès 7 h, « des couples avec des enfants qui n'avaient jamais vu ça » étaient arrivés, curieux, à l'heure de la traite. Une soixantaine de personnes. Qui flânaient autour des tables dressées sous un hangar, discutaient au soleil, pour prolonger le charme d'une matinée vraiment délicieuse. Il restait ensuite, pour les gourmands, des saucisses grillées en fin de matinée, et encore, des balades possibles dans les bois aux confins de Montabot, Tessy et Beaucoudray. À pied ou en carriole. Temps comme suspendu. 

out