

À Monterrein, c'est toujours en décembre qu'a lieu la rencontre des 70 ans et plus. « Je suis heureux et honoré de vous accueillir avec les élus et tous les membres du CCAS pour ce traditionnel repas des aînés qui est bien évidemment un moment privilégié, important et précieux dans la vie communale », a dit Marcel Benoït, maire, en accueillant l'assistance, samedi à la salle polyvalente.« C'est vous qui avez participé à la construction et à la vie de notre belle commune. À nous de vous remercier d'avoir oeuvré à son développement », a ajouté l'élu, qui a salué le père Joubaud, présent malgré ses nombreuses obligations pastorales.Marie Bessy, qui est née en 1919 et qui fêtera ses 95 ans le 24 décembre prochain, était la doyenne de la rencontre. « Alexis Nays, né en 1916 qui se faisait un plaisir d'être parmi nous, vient d'être hospitalisé, nous lui souhaitons un prompt rétablissement », a observé le maire qui a décidé de remettre la médaille communale à ces deux nonagénaires pour leur longue implication communale et associative, un bel exemple de solidarité citoyenne.Loïc Bouvet, Marcel Nays et Jacques Bézier sont les trois nouveaux jeunes retraités au club des aînés. La chorale Quai de l'Oust du Roc-Saint-André, qui a eu l'honneur de France 2 dans le cadre du Téléthon à Vannes, était conviée à l'heure du dessert, pour animer cette joyeuse rencontre 2014. 

out