

Samedi, dans le prolongement de la semaine pour les alternatives aux pesticides, la déchèterie montreuillaise a proposé une opération et démonstration de broyage. « Nous avons reçu douze personnes venues pour broyer leurs branchages, relate Camille Vendé, chargée de communication, pour un total de 3,5 m³ de broyat. »C'était la première fois que le Smictom d'Ille-et-Rance organisait une telle opération. Néanmoins, depuis 2013, le syndicat propose la location de broyeurs à végétaux. « Aujourd'hui, nous avons deux broyeurs pouvant broyer des branchages de 2 à 8 cm de diamètre, précise Camille, et un broyeur destiné aux branches de 1 à 2 cm de diamètre. »Location de broyeursLe Smictom d'Ille-et-Rance a financé l'achat de ces trois broyeurs subventionnés pour une partie par l'Ademe (Agence de l'environnement et de la maîtrise de l'énergie).« Cette opération avait pour but de sensibiliser les habitants aux bienfaits du paillage, précise Camille Vendé, et de mettre en avant les outils que nous proposons pour détourner les branchages. » Une dizaine de personnes s'est également renseignée sur la location des broyeurs proposés par le Smictom (Plus d'informations sur www.sictom-tinteniac.fr rubrique Location du broyeur). Les réservations ont lieu au Smictom et le retrait des broyeurs se fait auprès de SNB location à Combourg.Les déchèteries sont passées à l'heure d'été. Combourg, lieu-dit Le Maroc, ouvert les lundi, vendredi et samedi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, les mardi, mercredi et jeudi de 14 h à 18 h. Montreuil-sur-Ille, lieu-dit La Marchandière, ouvert les lundi, mercredi et vendredi de 14 h à 18 h, le samedi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Tinténiac, route de Bazouges-sous-Hédé, ouvert du lundi au jeudi de 14 h à 18 h, les vendredi et samedi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Romillé, rue de la Chauvrais, accès route de Langan, ouvert les lundi, mardi et vendredi de 14 h à 18 h, les mercredi et samedi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h.Smictom d'Ille-et-Rance, La Lande, BP 24, 35 190 Tinténiac, accueil du lundi au vendredi de 9 h à 12 h (sauf le lundi) et de 13 h à 17 h, 02 99 68 03 15, contact@smictom-tinteniac.fr, www.sictom-tinteniac.fr 

out