

Depuis son retour du Népal, où, avec deux amis trekkeurs, il a ressenti les secousses sismiques qui ont fait tant de victimes en mai, Roland Dozière oeuvre pour récupérer des fonds pour aider ses amis népalais. « Nous travaillons avec l'association Ligne verte terre de paix, afin de récupérer des dons pour aider les Népalais dans la difficulté. Il faut trouver de l'argent pour reconstruire 100 maisons dispersées dans trois villages à 60 km à l'est de Katmandou. Ce sont les maisons de nos guides. Depuis notre retour, les dons ont afflué et nous avons comptabilisé plus de 200 donateurs. » Avec des dons allant de 30 à 50 €, la comptabilité s'est affolée pour arriver aujourd'hui à plus de 12 000 € récupérés. « Les dons sont venus de toute la France, certains se montant à plus de 1 000 €. »Éviter la corruptionRoland Dozière prévoit un nouveau voyage au Népal en octobre. « J'irai seul pour analyser la situation. J'emmènerai l'argent avec moi pour la distribuer sur place à ceux qui en ont besoin. Vu la corruption sur place, c'est difficile de faire parvenir de l'argent et avec les banques, les virements sont payants mais les Népalais n'ont pas de compte. »Il insiste sur la corruption : « Le gouvernement népalais contrôle tout l'argent qui arrive et ce n'est pas très clair. Avec l'argent qui est envoyé, le gouvernement ne donne aux familles que 150 € pour une maison détruite et 50 € pour une maison endommagée. Certains se remplissent les poches avant de donner aux démunis. Moi, je veux que 100 % de l'argent aillent aux familles qui en ont besoin. »Les reconstructions d'habitations coûtent de 10 000 à 15 000 €. « Les Népalais vont rester au moins cinq ans comme cela ! Ce qui est aussi dramatique, c'est le tourisme qui s'écroule car c'est le gagne-pain de 60 % de la population. Il est prévu 200 000 touristes en moins cet été. Il faut les aider », conclut le trekkeur.Contact, 02 33 43 20 68 ou edoziere@club-internet.fr 

out