

Vendredi 29 mai, à 20 h 30Pour la première soirée, à 20 h 30, trois ateliers présenteront leur travail : La Farce du cuvier, par le collège Saint-André d'Antrain, texte mis en scène par Jessica Matisse ; Peter Pan, de Rob Evans par l'Ath'liv de Fougères, sur une mise en scène de Cassandre Leray ; La Jalousie du barbouillé et médecin volant, de Molière, par La Mélanienne, avec une mise en scène de François Gabriel.Samedi 30 mai, à 20 h 30L'atelier de La Mélanienne jouera à nouveau et partagera la scène avec deux autres ateliers. Le collège Angèle-Vannier de Saint-Brice-en-Coglès présentera L'Été des mangeurs d'étoiles, de Françoise du Chaxel, texte mis en scène par Vincent Collet.Les Amis de Saint-Marc le bleu joueront Le Procès du loup, de Zarko Petan, mis en scène par Martine Prodhomme.Dimanche 31 mai, à 15 hPour la dernière représentation, deux ateliers seront présents au côté des ados de La Mélanienne. Le collège Angèle-Vannier de Saint-Brice présentera Silence, on joue ! pièce de Claude Carré, mise en scène Martine Prodhomme.Le collège Victor-Hugo, de Lassay-les-Châteaux (Mayenne), proposera Classe terminale, de René de Obaldia, texte mis en scène par Michel Lebourhis. 

out