

La kermesse intergénérationnelle s'est tenue, mardi, dans le parc de la résidence Amicie. Une jolie façon de clore une année d'échanges réguliers entre les personnes âgées et les enfants du multi-accueil.« Depuis 2007, les locaux du multi-accueil se trouvent au coeur même de la maison de retraite, note Audrey Le Roux, directrice de la résidence. Les enfants et les visiteurs empruntent la même entrée, générant des échanges spontanés. »Les équipes soignantes, d'animation et éducatives des deux structures ont proposé différents rendez-vous entre les deux publics : galette des Rois, goûter, activités puzzle ou jeux de société, peinture avec les mains, carnaval, chasse aux oeufs de Pâques, repas à thème ou pique-nique dans le parc de la Résidence... « Ces rencontres fréquentes sont d'une grande richesse pour les deux générations », ajoute la directrice.À l'occasion de la kermesse, une exposition de photos et des créations réalisées durant l'année était proposée aux familles. Les 21 résidents et les huit enfants présents durant l'après-midi ont ainsi pu partager leurs jeux et leurs souvenirs avec le public. 

out