

« Prenez des kiwis jaunes, ils sont meilleurs ! Ce melon, vous pourrez le manger aujourd'hui ! » Sylvain Racineux n'est pas avare de ces conseils. Il vient d'ouvrir, au 25, place du Champ-de-foire, un nouveau magasin de fruits et légumes : les Délices du potager.« Je suis un professionnel de la terre. » Après un bac pro horticole, option maraîcher, il s'est associé avec ses parents, maraîchers à Saint-Pierre-Montlimart (Maine-et-Loire), et avec son frère, qui commercialise les primeurs. Une affaire de famille : « Je suis la quatrième génération de maraîcher », explique-t-il.Depuis quelques jours, il propose ses produits du terroir à Montaigu : « Une ville dynamique bien située, entre les deux autres entreprises familiales et le Marché d'intérêt national, le Min, de Nantes. »Il s'y rend tous les jours : « Je privilégie les produits des petits producteurs de la vallée nantaise. » Outre les fruits et légumes, on peut acheter de la conserverie, des corbeilles de fruits ou de légumes à croquer pour des événements festifs. Et bientôt, en septembre, après la réfection du magasin, un rayon crémerie.Les Délices du potager. 25, place du Champ-de-foire. Ouverture : du mardi au samedi, de 9 h à 13 h et de 14 h 30 19 h. Tél. 06 29 62 75 78. 

out