

Après une longue carrière au service de la Nation, des chevaux de la Garde républicaine coulent des jours heureux au haras de Montigny. Daniel Boittin, éleveur connu dans la région pour ses prestations équestres (calèches, diligences), vient d'adopter l'un de ses illustres chevaux.« J'ai tout récemment repris Harry, âgé de 17 ans. Mis à la retraite, son cavalier n'a pas désiré l'adopter, ce qui est un fait assez rare, indique l'éleveur. En adoptant Harry, je m'engage à lui réserver de bons traitements jusqu'à sa mort naturelle, avec l'interdiction de le vendre et de lui imposer un travail intensif. La Garde républicaine se réserve le droit de visite du cheval à tout moment et à sa mort, je devrai l'en informer. »Le nouveau venu a donc rejoint Evoiry, 19 ans, au haras de Montigny. Pour se maintenir en forme, ils pratiquent quelques services de prestiges.En plus d'être un adoptant, Daniel Boittin est également un fournisseur de chevaux pour la Garde républicaine, « et ce depuis près de 20 ans ». Chaque vente suit un cahier des charges très précis : « Le cheval est commercialisé à l'âge de 3 ans. De race percheron diligencier, de couleur grise, de grande taille et de bonne musculature, il doit avoir un bon caractère et être docile. » Après une période de dressage, ce grand ami de l'homme doit pouvoir porter près de 200 kg : le cavalier, les tambours, les armes et l'harnachement.Avec ses deux protégés, Daniel Boittin participera au service de sécurité des Jeux équestres mondiaux, du 23 août au 7 septembre, au haras national du Pin (Orne), puis à Deauville (Calvados). 

out