

La municipalité a récompensé, mercredi soir, à la mairie, les lauréats du concours communal des maisons fleuries. « Des initiatives individuelles qui contribuent à améliorer le cadre de vie de toute la population », a souligné le maire, Lydie Brotin. Le nombre de participants était en légère baisse mais des nouveaux venus laissent augurer des promesses pour l'avenir. Thérèse Lange, de Saint-Clair-sur-Elle ; Cécile Tostain, de Lison, et Anne-Marie Maresq, de Saint-André-de-l'Epine, composaient le jury.Le palmarès. 1er prix ex aequo : Delaunay Marcel et André Le Calvez ; 3e prix : Jacqueline Marie. 

out