
Météo France vient d’abaisser le niveau d’alerte météorologique.

Les vents ont atteint 115 km/h sur les côtes morbihannaises. La dépression s’éloigne mais la prudence reste de mise.Météo France, compte tenu de l’évolution météorologique constatée à 6 h ce matin en Morbihan, vient d‘abaisser le niveau d’alerte météorologique « vents violents » à jaune (2/4).115 km/h cette nuitLa dépression s’éloigne progressivement de la Bretagne. Les vents constatés cette nuit ont atteint 115 km/h sur le littoral et 90 km/h dans les terres.Les précipitations cumulées sur 24 heures sont de 30 à 44 mm, avec des maxima à 54 mm à Pontivy.Encore du vent aujourd’huiNéanmoins, les rafales continueront à souffler fort (80-90 km/h) une partie de la journée de ce lundi et la vigilance reste de mise car les rafales seront encore violentes une partie de la journée.Les branches d’arbres, les câbles électriques tombés à terre, les objets en équilibre précaire sur les balcons ou les toits sont autant d’éléments dangereux auxquels il convient d’être attentif suite au passage de la tempête de cette nuit. 

out