

Lundi soir, au conseil municipal, était présentée une délibération concernant la création d'un emploi de chargé de mission communication externe. La commune a, en effet, décidé de réaliser en régie la fabrication de supports de communication comme le bulletin municipal, la réalisation de plaquettes, guides, etc.« La gestion des autres supports comme le site internet, et l'animation du comité consultatif sur la communication nécessite aussi de l'expertise en interne dans ce domaine », a souligné Loïc Videau, adjoint délégué aux finances et aux ressources humaines. Un emploi occupé par un agent recruté par voie de contrat à durée déterminée de un an renouvelable sur trois ans va donc être créé, à compter du 1er août prochain. « La durée totale ne pourra excéder 6 ans. » À l'issue de cette période, le contrat de l'agent sera reconduit légalement pour une durée indéterminée. L'agent devra justifier de la possession d'un diplôme en communication.« Risques »François Couteux, élu de la minorité, est intervenu. « Je remercie d'abord la majorité de nous avoir fourni un tableau précis des effectifs de la Ville. Les objectifs que vous vous étiez fixés de maîtrise de masse salariale sont-ils respectés aujourd'hui ? Selon moi, cette délibération comporte un risque juridique avec, tout d'abord, un affichage clair en faveur d'un recrutement contractuel et d'une possibilité de CDI, alors que le statut de la fonction publique territoriale affiche clairement une priorité pour les recrutements de personnes déjà fonctionnaires ou lauréates des concours de la fonction publique... Ces derniers, qui ne trouvent pas de poste, sont appelés des reçus collés et peuvent déposer des recours contre les collectivités.Le second risque est d'afficher un poste en catégorie B, normalement prévu pour des candidats ayant un niveau bac ou bac   2, et d'exiger en même temps un diplôme de niveau 1 (bac   5) ou de niveau 2 (bac   3). Il y a ainsi un décalage entre les compétences recherchées et leur valorisation en terme de contrat. »Loïc Videau a précisé « la maîtrise de notre masse salariale est conforme à nos objectifs. Avant d'embaucher quelqu'un sous contrat, nous avons ouvert le poste aux agents territoriaux, nous n'avons hélas pas eu de candidatures qui répondaient à nos attentes ».Le directeur général des services, sollicité par le maire à répondre à la question, a précisé que « tout avait été fait réglementairement concernant la création de ce poste ». Les six élus de la minorité se sont abstenus sur cette délibération. 

out