

Huit membres de deux familles de la Sarthe et des Yvelines roulant en direction de Locminé, sur la départementale 767, ont été légèrement blessés hier. Vers 14 h, à la suite d'un ralentissement, un monospace a percuté l'arrière d'une berline au lieu-dit Kerfrapic (Moréac), face au garage Le Jéloux. Dans le premier véhicule, un couple et trois enfants, de 5, 7 et 12 ans ; dans l'autre, un couple et un enfant de 9 ans. Tous souffraient essentiellement de douleurs aux cervicales. Une famille a été transportée à l'hôpital de Pontivy, l'autre au centre hospitalier de Vannes par les deux ambulances des pompiers de Locminé, Baud et Pluméliau. 

out