

La Maison d'accueil rural pour personnes âgées (Marpa) a vu récemment l'arrivée d'une nouvelle directrice : Patricia Pignon. Elle arrive de la Vienne où, directrice d'un CCAS, elle gérait une Maison d'accueil familial pour personnes âgées (Mafpa). « J'ai à coeur d'ouvrir davantage la maison sur l'extérieur, mon projet est d'organiser des sorties », a-t-elle indiqué jeudi matin.Le deuxième événement, c'est que la Maison affiche désormais complet (24 résidents), avec l'arrivée de Christiane Gilbert (88 ans) de Saint-Juire-Champgillon, jeudi 9 octobre. Peu de temps auparavant, la Maison a accueilli deux résidentes atypiques : Marie Cavadini (105 ans) et sa fille Paulette (80 ans). Elles arrivent du Loiret pour répondre au voeu du fils de Paulette de voir ses mère et grand-mère en sécurité. « On est bien ici, le personnel est sympathique, on mange bien, la nourriture est variée. »Geneviève Rochereau, présidente de l'association des Maisons de vie, a précisé : « Ouverte en mars 2013, la Maison s'est remplie doucement. C'est du, je pense au concept nouveau de la Marpa, encore peu connu. Au final, on reste dans un temps moyen de remplissage d'un peu plus d'un an. »Michel Berteau, délégué de la Mutualité sociale agricole référent Marpa, a souligné que « la particularité de Moreilles, c'est d'être la seule maison en Vendée à être gérée par l'ADMR. » La plupart des résidents apprécient la sécurité qu'ils trouvent ici, due à une présence 24 heures sur 24. 

out