

Plusieurs déboires, en amont de de la fête « Morieux au fil du temps », dimanche, ont posé problème. Les dégâts sur des stands, dus à un coup de vent survenu la veille et les conditions météorologiques défavorables, obligeant l'annulation de la majeure partie des animations en extérieur, Pierrick Briens, coprésident du comité d'animation, s'est résolu à formuler ce constat : « Au-moins aura-t-on réussi à sauver les meubles », estime.Grâce à une embellie dans l'après-midi, la fréquentation avoisinerait les 600 visiteurs, contre 2 500 lors de la dernière édition.« On va vers une opération blanche, sans déficit ni bénéfices. Le sentiment de démoralisation vécu en matinée, comme un contrecoup de plusieurs mois de travail mis à néant en 24 heures, ne nous a cependant pas empêchés de vivre une riche journée où toutes les générations ont pu trouver leur compte. »Du côté des satisfactions, grâce à la réactivité des 80 bénévoles, « la restauration a connu un franc succès, avec 200 repas le midi et 360 potées le soir ».Les festivités et animations maintenues ont reçu les faveurs des vacanciers et visiteurs locaux : les jeux traditionnels au passage du certificat d'étude par vingt jeunes et moins jeunes, comme Annaëlle Gesbert, 10 ans, ou Marcel et Jeannette Ollivier, 80 ans passés ; la balade contée vers le viaduc Harel-de-la-Noë ; les quatre prestations musicales et de danse country ; le feu d'artifice final, illuminant la baie de Saint-Brieuc. 

out