

Des mois passés dans les contrées les plus pauvres de l'Inde ou dans les favelas du Brésil, la générosité au coeur et dans ses poches, Chantal Allaire vient de poser son sac pour faire escale à La Janière où elle est née il y a 57 ans. Lundi 17, trois pies dodelinaient leurs têtes noires sur la pelouse près de la grange devenue L'Escale de la Janière. Le sourire, ils l'avaient tous. Père, mère et fille. « C'est bien de recevoir. Ça a toujours été », a indiqué Bernadette.Stabulation ou grange, les gens ont souvent fait escale à La Janière, du temps des illuminations de Noël. Par groupes entiers. Quatre ans que l'idée trottait dans la tête de Chantal de faire « une salle plus sophistiquée » pour accueillir. Même démarche que d'aller chez les autres aux lointains du Monde, ou de recevoir chez soi. « Il y a un an on a décidé de faire ça dans les normes. » 90 m² avec tout le confort possible, toutes les normes et toutes les commodités.Parents et fille, qui ont toujours su dépenser sans compter pour les autres en toute discrétion, n'ont pas trop compté là non plus. « Je ne rentrerai jamais dans mes fonds », reconnaît Chantal. La salle est prise en avril, mai et tous les week-ends en juin. Un peu en juillet, août et septembre. » Un week-end sur deux au long de l'année suffirait à leur bonheur à tous les trois à défaut d'équilibrer les comptes. « Le cadre s'y prêtait », se justifie Bernadette en pensant à l'étang où des années durant se reflétaient les motifs lumineux qui attiraient sur Morigny les regards de centaines de gens.Roger a crée « un mini-terrain de foot », à côté des quarante-cinq places du parking. Sécurité, accessibilité, convivialité, tout est là. Si le remembrement a joué un mauvais tour aux rares chemins de Morigny, il y a de ça des lustres, « il reste des balades de quatre, cinq ou six kilomètres ». Avec, toute proche, l'église où le culte à Sainte-Vénice qui favoriserait les naissances est toujours actuelle.Tout à côté de L'Escale de la Janière, le prieuré, longère habilement restaurée, ajoute aux charmes de ce bout de Manche aux confins du Calvados. Halte du XVIe siècle sur le chemin de Saint-Jacques-de-Compostelle où Chantal est allée à pied. Décidément, les lieux sont sur les chemins du coeur.L'escale de la Janière, tél. 02 33 61 97 38. 

out