

Ce matin, le voilier Salouti de 10,50 mètres immatriculé à Morlaix s'est trouvé en difficulté alors qu'il se trouvait à 28 km au nord de l’île de Batz dans le Finistère. Un cordage s'était pris dans la quille et le safran, immobilisant le bateau. A 4h52, le Cross Corsen reçoit un appel à l'aide lancé par radio.Après l’interruption brutale et des tentatives infructueuses de communication radio , différents moyens sont mis en oeuvre pour secourir le navire en difficulté. Le chalutier Outsider immatriculé également à Morlaix est sollicité pour rallier la zone. La vedette de la Société nationale de sauvetage en mer (SNSM) de l’île de Batz, SNS 088 Pilote Trémentin, appareille et l’hélicoptère Dauphin de service public décolle de la base de Lanvéoc.Sur zone, le chalutier confirme l’immobilisation du voilier, ainsi qu’une panne de la radio. Le plongeur de l’hélicoptère est treuillé sur le voilier et le libère de ses entraves. Il est 6h37, quand le Salouti peut reprendre sa route. 

out