

Pause de trois semaines pour les travaux, dans le centre-bourg. Le planning est respecté, « il n'y a pas de mauvaises surprises », et le chantier reprendra le 24 août.Les bordures des caniveaux ont été posées, et les réseaux d'eau pluviale sont presque terminés. Une couverture provisoire a été posée sur la chaussée, ce qui donne un accès possible pour les riverains. Toutefois, la déviation, par la salle polyvalente, est fortement conseillée.Il reste, notamment, à poser le béton désactivé sur les trottoirs et la couche de roulement sur la route, et les plateaux de zone 30.« Nous remercions les riverains pour leur patience et leur compréhension, conclut Hubert Delhommeau, le maire, et il ne faut pas hésiter à appeler la mairie pour toutes questions ou demande de précisions. » 

out