

Alors que la marée du siècle, au mois de mars, avait atteint un coefficient de 119, les passionnés de pêche à pied ont repris le chemin de l'estran tout au long du week-end grâce à un coefficient de marée de 113. Un raz de marée de véhicules a envahi le littoral de l'Est-Cotentin, dès que la mer se retirait. « La mer s'est retirée loin et les rochers étaient découverts. Même s'il y a de nombreux pêcheurs, cela n'a rien à voir avec le mois de mars. Nous qui venons à chaque grande marée, on se demande ce que certains étaient venus chercher. De plus, pour beaucoup, ils n'y connaissaient rien », déclarent Jean-Paul et Marynette Sauvage de Valognes.Quant à quelques pêcheurs locaux, ils émettent des réserves. « Lors des grands coefficients, nous voyons arriver des pêcheurs qui ne connaissent rien à la pêche à pied et c'est dommage. L'estran, il faut le respecter et quand on retourne un caillou, il faut le remettre à sa place initiale. C'est comme les crabes, les couteaux ou les crevettes, il faut respecter les tailles imposées. »Chacun ses crustacésSi pour certains le plaisir d'une balade sur le sable ou entre les rochers était la priorité, pour d'autres, le but a été de remplir les seaux de moules ou de coques. « On se déplace de Tourlavile à chaque grande marée car la baie de Morsalines est idéale pour ce genre de pêche. Le plaisir, c'est de ramasser des coques », insistent Marie et Rémy.Une marée qui fut l'occasion de sortir les crochets. « Nous recherchons dans les trous des rochers pour y débusquer les crabes ou les homards mais il fait froid et ils ne sont pas nombreux », expliquent les époux Meury. Pour Ingrid et Jacques Van Derhalle, un couple de Belges en vacances en camping-car, les moules n'ont qu'à bien se tenir. « Nous adorons les moules et il y en a pas mal sur les cailloux le long de la côte. On n'est pas Belges pour rien et on sait les cuisiner. »Pour d'autres, c'est un bol d'air. « Peu importe ce que nous ramenons, l'important est de prendre l'air iodé avec les enfants. »Une pêche réglementée avec des couteaux dont la taille ne doit pas être inférieure à 10 cm, 4 cm pour les moules et les palourdes, 8,5 cm pour les homards, 14 cm pour les tourteaux et 5 cm pour les crevettes roses. 

out