

PortraitMichel Yzorche mélange matières et couleurs, colle vieilles toiles et enduits, donnant vie à des compositions abstraites très graphiques. L'artiste vit non loin de Mamers depuis une vingtaine d'années mais reste « très inspiré par la mer et les ports. J'ai un atelier avec vue sur la nature. Et puis le Perche n'est pas loin de Paris ».Le tour du MondeC'est son père, ouvrier lithographe, qui a donné le goût de peindre à l'artiste. Michel Yzorche s'est aussi formé à la lithographie à l'École Estienne puis aux arts graphiques. Ses premiers dessins surréalistes, remisés au fond d'un tiroir depuis 1966, viennent d'être publiés dans l'ouvrage Fantasmagorie, édité cet été. Après le fauvisme et le surréalisme, le peintre explore le figuratif, avant de s'en affranchir.Aujourd'hui, Yzorche s'abandonne pleinement à la gestuelle. Il s'est toutefois lancé le défi depuis 2012 de ne peindre que des carrés, petits et grands, pour s'accommoder des limites. Ses dernières oeuvres abstraites ont fait le tour du monde : Londres, New-York, Italie, Grèce et pays de l'Est. Yzorche qui aime « transmettre et échanger avec d'autres artistes » a vécu avec intensité « la bulle qui a éclaté dans les Pays de l'Est. C'est un bon bouillon de culture qui me rappelle la prise des friches et des anciennes usines ». Jusqu'au 29 août, Le Carré dans tous ses états, à La Galerie. Tél. 06 73 64 04 82. 

out