

La quatrième soirée des Tain-Tam arts du jeudi soir, dont c'est la 7e édition cette année, s'est déroulée le 6 août, rencontrant un franc succès. De nombreux spectateurs se sont regroupés dans les jardins de la piscine pour assister au concert des Enrimés, un groupe entraînant qui a su mettre de l'ambiance tout au long de la soirée, à tel point que les spectateurs ne voulaient pas quitter le lieu du concert, espérant toujours une reprise éventuelle.La dernière soirée de cette édition aura lieu jeudi 13 août, même lieu, avec le groupe Made in England, deux musiciens anglais qui se sont rencontrés en France et qui proposent du blues et du rock avec les mêmes références, Pink Floyd, Jimmy Hendrix, Led Zeppelin ou encore ZZ Top.Jeudi 13 août, à partir de 18 h 30, jardin de la piscine, concert en plein air avec Made in England. Restauration possible sur place, exposition d'art et d'artisanat, produits du terroir, aire de jeux pour les enfants. Gratuit. 

out