

Une randonnée pédestre est organisée sur les pas des ânes du Quéton, vendredi 1er mai. Une boucle en matinée de 11 km autour de Mortrée avec repas au Parc d'O (et sous les halles s'il pleut). L'après-midi, une seconde boucle de 11 km dans la campagne mortréenne. Rendez-vous à 8 h 45, au Mur d'O. Départ matinée : 9 h, retour vers 12 h (prévoir son pique-nique). L'après-midi, balade de 13 h à 16 h. Possibilité de ne faire qu'une seule boucle.Vendredi 1er mai, dès 8 h 45. Participation : 3 € (café, apéritif, pot de l'amitié offerts). Renseignements au 02 33 35 47 16. 

out