

Jusqu'en mars dernier, des cours de danse en ligne étaient dispensés à Motreff sous la houlette de Ludmila Cospérec. Cette dernière ayant arrêté, le groupe a cherché à retrouver un professeur. C'est chose faite pour la rentrée 2015. Tony Huitorel de l'association Duo danse Lanester, qui enseigne déjà à Spézet et à Rostrenen donnera des cours à partir du jeudi 10 septembre.Au programme : De la danse de loisir, avec du disco, du rock, du mambo, de la salsa, de la batchata... Que l'on pratique sans partenaire, pour se retrouver ensemble.Premier cours le 10 septembre à 18 h à la salle polyvalente de Motreff. Ouvert à toutes et à tous. Contact : Tony Huitorel au 02 97 51 64 04 ou Odile Thomas à la mairie au 02 98 99 54 05. Tarif : 50 € par trimestre, 3 séances d'essai à 5 €. Adhésion à l'association et assurance : 40 €. 

out