

Samedi après-midi, un couple de Bretons, mesurant 5 m de haut, accompagné d'un dinosaure rugissant, ont déambulé dans les rues du bourg, sous les acclamations des Mouazéens, parés de jaune et de vert. Pendant des semaines, des parents bénévoles de l'école Jacques-Prévert ont mis les mains dans la pâte à papier et la peinture, pour confectionner ces trois géants. Le carnaval a débuté dans la salle des fêtes, par des ateliers maquillage et bricolage pour les enfants. Puis, vers 16 h, tout le monde s'est regroupé autour des géants pour le traditionnel défilé, animé par le groupe de percussionsToucouleurs, aux rythmes de la samba.La journée s'est achevée par une scène ouverte, où se sont succédé danseurs de zumba, de danses bretonnes, ainsi qu'une chorale d'enfants. 

out