

Organisé à tour de rôle dans chacune des communes de l'ex-canton de Derval, le comice agricole aura lieu, cette année, à Mouais, au lieu-dit les Hautes-Provostais, samedi 1er août, pour la 13e édition.« Le comice nous permet, à nous, agriculteurs passionnés par notre métier, de mettre en avant notre savoir-faire local », souligne Thierry Rabu, président du comice cantonal. C'est pour eux l'occasion de faire découvrir et d'échanger leurs pratiques agricoles, et plus particulièrement l'élevage, avec le public. Plusieurs concours animeront la journée. À commencer par celui des bovins, dès 10 h, avec le juge Jean-Yves Gallais, éleveur au Rheu (Ille-et-Vilaine). À 14 h, se tiendra le concours de labour, avec une quinzaine de jeunes agriculteurs du secteur. Est au programme, celui du meilleur cidre, avec une trentaine de concurrents. Ainsi qu'un concours de plantation de choux, au cours de l'après-midi.Au total, une cinquantaine d'animaux sera exposée au public, dont une dizaine de petits veaux, présentés par les enfants.Cette année, un repas champêtre amélioré sera organisé, dès le midi (et non plus le soir). Réservation conseillée auprès de Chantal Debray (tél. 06 71 36 20 39). Au menu : apéritif, entrée, entrecôte grillée avec frites, fromage et dessert, suivi d'un café. Un menu enfant est proposé au tarif de 6 €.Chaque ticket repas ouvre droit à la tombola, avec en premier lot une télévision écran-plat à gagner.Samedi 1er août, à partir de 10 h, aux Hautes Provostais. Entrée gratuite, accès balisé. 

out