

Comme chaque été, les bibliothécaires proposent une sélection de livres à lire en vacances. Il y en a pour tous les goûts et pour tous les âges. « Nous effectuons des sélections toute l'année pour donner des idées aux lecteurs, précise Agnès Havard. Cela peut être en fonction de l'actualité ou sur un thème comme le polar ou un salon du livre. »Sur le thème des romans d'été à la lecture facile, cette sélection estivale compte huit titres parmi les 42 nouveautés acquises dernièrement. Polar, romances ou romans historiques sont ainsi mis à l'honneur, en passant des Temps glaciaire, de Fred Vargas et de Mirage, de Douglas Kennedy à des oeuvres moins connues comme La bibliothèque des coeurs cabossés, de Katarina Bivald ou Toute la lumière que nous pouvons voir, d'Anthony Doerr.Pour les enfants, deux autres sélections de 12 titres chacune sont mises à disposition. La première, pour les écoliers du CP, met en avant des albums comme L'écureuil et la lune, de Sébastian Meschenmoser ou Trompe-l'oeil, de Joan Steiner ; la seconde s'adresse aux enfants de CE2 et CM1 avec notamment La question qui tue, d'Audren ou Le bus magique, de Joanna Cole.Bibliothèque, place Pierre-Herbet, tél. 07 86 65 40 57. Ouverture, durant l'été, les lundi et jeudi, de 16 h 30 à 18 h 30 ; le mercredi, de 10 h à 12 h ; fermeture du 27 juillet au 16 août. 

out