

Les jeunes des Six & co sont allés au Futuroscope pour fêter la fin d'une année bien occupée.Rigueur et enthousiasme, c'est ce qui caractérise ce groupe, né, à l'origine, de la frustration des jeunes lorsqu'ils ne sont plus accueillis au conseil municipal des enfants.Avec fierté, Eddy, le responsable de l'animation, précise : « Nous avions, et c'est un record, quatre groupes de jeunes présents toute l'année, soit 36 jeunes au total de mobilisés. » Leurs actions ont été principalement exécutées dans des buts humanitaires : la vente des 3 000 croissants a rapporté 1 250 € au Téléthon. Le tournoi de baby-foot a permis de collecter 440 € pour les jeunes d'Abomey. La vente de gâteaux et chocolats a profité à la Chaîne de l'espoir, qui s'est vu attribuer 600 €.Les Six & co ont également animé une soirée pour les jeunes du Majic et des P'its loups. 

out