

L'association du Souvenir vendéen de Clemenceau, présidé par Guy Antoine, poursuit tous les ans son pèlerinage dans les cinq communes clemencistes : Mouilleron-en-Pareds, Mouchamps, Sainte-Hermine, La Réorthe et Jard-sur-Mer.Après s'être réunis à Mouilleron, le jeudi 2 juillet, pour leur conseil d'administration, les membres de l'association sont revenus dans la commune, ce mercredi 22 juillet, pour raviver la mémoire du grand homme politique.Geneviève Veneau, maire-adjointe en charge de la culture, a accueilli la délégation devant la maison natale de Clemenceau, en présence de Catherine Poupet, conseillère départementale du canton de La Châtaigneraie et des maires des communes clemencistes. Geneviève Veneau s'est fait l'écho d'un message du maire, Valentin Josse, absent ce jour-là : « Votre journée, pèlerinage traditionnel, revêt une saveur toute particulière et une portée hautement symbolique, cette année, à Mouilleron, avec l'annonce, il y a quelques semaines, par le ministère de la Culture, du lancement du programme de travaux pour la réalisation d'un musée, centre d'interprétation et de médiation culturelle, consacré à Georges Clemenceau, au sein de sa maison natale. C'est un projet ambitieux, à l'image de l'illustre homme qu'il était, et riche de sens, pour la mémoire et la connaissance. C'est aussi, pour notre territoire, un nouveau souffle dans l'action touristique et le rayonnement de notre commune.»Un dépôt de gerbe a été effectué sous la plaque commémorative, en façade de la maison Clemenceau. Puis, Jean-François Bourasseau, secrétaire général du musée national Clemenceau-De Lattre, a lancé la projection du film Clemenceau d'Henri Diamant-Berger, au sein même du salon de la maison natale. La rencontre s'est terminée par une balade dans le bourg, pour découvrir les grands panneaux qui reprennent diverses caricatures de Clemenceau. 

out