

Attelées ou montées, neuf courses étaient au programme, dimanche, à l'hippodrome Jean Gabin. C'est la première des trois journées consacrées aux courses pour l'année 2015. Parieurs, visiteurs et curieux, tout le monde était au rendez-vous, sous un soleil radieux. Il faut dire qu'il y en avait pour tous les goûts : les parieurs pour les courses, les amateurs de poules, lapins, pour l'exposition avicole et les visiteurs pour la promenade dominicale. Quant au comice agricole, plusieurs machines agricoles, imposantes par la taille, étaient exposées avec une bonne quarantaine de vaches, toutes races confondues.Coté restauration, sous le grand chapiteau, les convives venus nombreux partager quelques agapes, en famille ou entre amis, ont eu en prime l'ombre tant recherché en cette belle journée ensoleillée.Prochaines courses : dimanche 5 juillet à l'hippodrome Jean Gabin. 

out