

Plusieurs maisons fleuries ont été distinguées par le maire, Frédéric Bordelet, et des membres du conseil municipal. Le 23 juillet, ils ont établi un classement des plus beaux lieux dans la catégorie « maison avec jardin très visibles de la rue ».Le premier prix a été attribué à Norbert Gérault, suivi de Claude Chauvière et André Esnault. Dans la catégorie « balcons, terrasses, cours et jardinets », Guy Dugenétais, André Teroitin et Marcel Letissier se sont distingués. Une récompense et un diplôme leur seront remis lors de la cérémonie des voeux du maire, en janvier. 

out