

Xavier Ferré est le nouveau président du club le Palet moulinois. Il succède ainsi à André Morlier qui est devenu trésorier, en remplacement de Daniel Roussigné. Âgé de 45 ans et résidant à Retiers, Xavier Ferré est adhérent au club de Moulins depuis cinq ans.Le nouveau président est entouré de : Marcel Requet, vice-président ; Odile Le Sec'h, secrétaire ; Claude Beauvir, secrétaire-adjoint ; André Morlier, trésorier ; Francis Bouvier, trésorier-adjoint.Sont également membres du conseil d'administration : Marie-Anne Georgeault, Colette Godais, Marie Odile Leray, Élisabeth Sauvage, Dominique Grégoire, Yannick Boisselier, Marcel Dugrée, Francis Roussel.Samedi 22 mars, le club organise un concours communal de palets, réservé exclusivement aux Moulinois. Quant au grand concours de palets, comptant pour le championnat de France, il aura lieu le dimanche 6 juillet, sur le terrain des sports.  

out