

La salle des fêtes était comble pour souhaiter une bonne et longue retraite à Marlène Bonhommeau, à la fois secrétaire de mairie de la commune et du village voisin de Marchainville. Jacques Launay et Pierre Padois, maires respectifs des deux localités, ont alors rappelé les grandes étapes de la carrière, tout en soulignant les qualités humaines et professionnelles de la secrétaire. Marlène Godard, originaire de Longny-au-Perche, a épousé Jacques Bonhommeau, enseignant, en avril 1971. Elle a commencé à travailler à la Poste en 1969 avant de prendre la voie du secrétariat de mairie, d'abord à Saint Aubin-des-Groix, puis à Saint Jean-de-la-Forêt et Bresolettes. Elle devient secrétaire à Moulicent le 1er avril 1988 et à Marchainville le 1er janvier 2000.La population se souviendra de son accueil, sa gentillesse et ses services dévoués. Marlène Bonhommeau a également su s'investir dans la vie du secteur, et tout particulièrement dans l'organisation de l'épreuve cycliste handisport à la fin des années 80 à Longny, le « Souvenir André Godard ». Des fleurs et des cadeaux lui ont été remis. 

out