

Préférence nature, dont fait partie le domaine du Gasseau, propose la pratique du canoë-kayak sur la base de loisirs en bord de Sarthe.Sa structure d'accueil bénéficie d'une situation privilégiée, en limite des communes de Moulins-le-Carbonnel et de Saint-Céneri-le-Gerei.Le canoë-kayak côté loisir...Marielle Counil, salariée depuis mars 2014, assure le fonctionnement de cette structure, en liaison avec le directeur de l'association Anthony Blais. « Une dynamique partagée pour développer l'accès au plus grand nombre pour la location d'embarcation à différents endroits, dont une nouvelle base de départ à Fresnay-sur-Sarthe pendant les deux mois d'été. Un nouveau site internet est disponible (NDLR : www.canoelocation.com) et permet aux clients de voir les parcours disponibles selon le niveau d'eau, de réserver et très bientôt de pouvoir payer en ligne par carte bancaire. » Les balades peuvent aller d'une heure à la journée (de 9 € à 17 €).... et côté compétitionMarielle Counil est diplômée d'État en termes de formation et entraînement pour les qualifications pagaie couleur. « J'ai débuté dans cette discipline à l'âge de 6 ans, en Charente-Maritime, et évolué en compétition durant une douzaine d'années jusqu'aux championnats de France. Ce n'est pas simple de s'imposer à haut niveau, mais c'est un apport d'expérience déterminant pour une orientation vers la formation. » La technique se développe sur les différentes embarcations : le kayak assis avec une pagaie double ; le canoë à genoux avec une pagaie simple dans les disciplines ; slalom et descente. « Nous privilégions la descente, en rapport avec notre site d'entraînement. »Des espoirs et des résultatsDeux Moulinois, Élise Baudoin et Luca Edet, participeront aux championnats de France de kayak descente en juillet, à l'Argentière-la-Bessé (Hautes-Alpes).Vendredi 8 mai, les plus jeunes ont brillé dans le challenge jeunes à Sablé-sur-Sarthe, en slalom. Zoé Millet a décroché la médaille d'or en kayak et canoë benjamin, devant Lison Millet qui se classe 2e; Enzo Lecadre et Elias Blais se sont classés 1er et 2e en kayak ; Elias Blais décroche la médaille d'or en minime 1 dans la catégorie canoë.Préférence Plein air, le Gasseau, tél. 06 08 43 37 60. 

out