

Supprimée l'an passé faute de bénévoles, la kermesse de l'école a connu, cette année, un vif succès. « L'association compte une vingtaine de membres. Pour cette kermesse, nous avons compté sur la présence d'une centaine de bénévoles, précise Guénaelle Gence, présidente de l'Association des parents d'élèves. Je pense que l'annulation de la kermesse l'an passé a marqué les esprits. »Samedi matin, un concours de dessins a été organisé pour les jeunes de l'école et de l'extérieur. Vingt-deux stands étaient à la disposition des amateurs de divertissement. De 14 h à 15 h 30, place au spectacle préparé avec les enseignants dans les treize classes de l'école.« Cette année, ce spectacle de danses et comptines était organisé autour de thèmes libres », souligne Pascal Degasne, directeur. 

out