

Le vide-greniers de Bien vivre à Moulines a réuni 27 exposants, dimanche, au terrain communal. Une bonne participation pour Anne Hérard, la présidente, et son équipe, qui ont redonné vie à cette manifestation disparue du calendrier local depuis plusieurs années.Relancée en 2012, l'association comprend une dizaine de bénévoles et anime régulièrement le village. La Fête des voisins, celle d'Halloween, l'arbre de Noël des petits Moulicinfoliens et le vide-greniers constituent ses principaux rendez-vous. 

out