

La maison Morteveille, située à l'angle des rues du Souvenir et des Lavandières, menace de s'effondrer. La municipalité s'en était déjà inquiétée par le passé en contactant les héritiers. Ces derniers, au nombre de trois, dont un à l'étranger, seraient en passe de refuser l'héritage. La démolition reviendrait alors à la charge de la collectivité, qui a déjà financé le passage d'un expert agréé auprès du tribunal, pour un montant de 2 300 €.La procédure de « péril imminent » a été engagée, et les conclusions de l'expert sont sans appel : il faut démolir. Le montant de cette démolition pourrait avoisiner 25 000 € à 30 000 €, en fonction des devis et des travaux à réaliser sur les propriétés voisines. Un 2e bâtiment en très mauvais état, situé dans la rue du Souvenir, attire aussi l'attention des riverains et du conseil municipal.Nouveau lotissementLe projet de nouveau lotissement avance à grands pas. Les terrains pourraient être mis en vente avant la fin de l'année. Le « Clos de Kerrobic » - nom adopté par le conseil municipal vendredi soir - comprend 13 lots. Les surfaces s'échelonnent de 654 à 789 m².Site internetLe nouveau site internet de la commune est en cours de réalisation. « Il pourrait être validé avant cet été », prévoit Yannick Le Hir, adjoint en charge du dossier. Ce site permettra de retrouver toutes les informations communales. On pourra y télécharger le bulletin communal, mais aussi bien d'autres informations concernant la vie de la commune.Ordures ménagèresLes nouveaux conteneurs devraient arriver très bientôt dans la commune, qui a été pilote pendant un an. Les problèmes du passé ont été revus. La facturation individuelle ne sera mise en place qu'à partir de l'année 2017. Auparavant, les usagers auront reçu, pour 2016, une facturation à blanc qui permettra de voir les montants et de corriger les éventuelles erreurs. « Cette facturation sera sans doute basée sur un forfait avec un nombre d'ouverture comprise dans le forfait », a indiqué Jacques Le Mouël, le maire.Nouveaux horaires de la mairieAvec la mutualisation et une gestion du personnel au plus juste, la mairie sera fermée les mercredis et vendredis après-midi. Les horaires : lundi, mardi et jeudi, de 9 h à 13 h et de 15 h à 17 h 30 ; mercredi, de 9 h à 12 h 30 ; vendredi, de 9 h à 13 h. 

out