

Dimanche, quatre-vingts marcheurs ont répondu à l'invitation de l'association Moustoir-Ac patrimoine, qui organisait une randonnée bucolique et historique. Un petit parcours de 8 km, jalonné de découvertes pour bon nombre des participants.Les points de départ et d'arrivée étaient situés au village de Brangouzerh entre les forêts de Florange et de Lanvaux. À noter que le four à pain du village a été remis en chauffe. Claude Martin, un ancien boulanger, y a cuit 170 miches de 400 grammes, mais aussi le rôti de porc et les pommes boulangères qui attendaient les randonneurs.Entre quelques légendes contées par Maryline Mandart, les marcheurs étaient également invités à découvrir l'histoire de la Croix de Kergo.Elle a été rappelée par l'historien Jean-Étienne Picaut, auteur, de Moustoir-Ac sous les frondes des fougères. Un petit sanctuaire au creux d'un bas-fond où en 1860 fut érigé un calvaire entouré d'un enclos rappelant l'assassinat tout proche, par des soldats à la solde des Bleus, de l'abbé Pierre Briand, prêtre réfractaire qui célébrait ses messes de cave en cave et enseignait le catéchisme aux enfants. Dénoncé par « un vendeur de prêtre à tors ou à raison », explique Jean-Étienne Picaut il sera, ainsi que son épouse, jeté quelques semaines plus tard d'un pic rocheux au lieu-dit le Quenhouët entre Colpo et Saint-Jean-Brévelay. Comme chaque animation de Moustoir-Ac patrimoine, ce rendez-vous permettait une découverte de l'histoire de la commune. 

out