

De nombreux habitants étaient au rendez-vous des voeux de la municipalité, vendredi soir à la salle communale. Le maire, Gilbert Gérard a tenu, tout d'abord, à remercier les Mousséens pour la confiance renouvelée en 2014.Il a également salué les cinq anciens conseillers municipaux pour leur engagement au service de la commune : Robert Bignon 1er adjoint, totalisant quatre mandats ; Monique Houdemon, Gérard Rousseau, Gérard Certenais pour deux mandats et Didier Hinge pour un mandatLe maire a annoncé deux projets, représentant chacun, un investissement d'environ 50 000 €: la réfection de la voirie communale de Viève à Brault, fortement dégradée et la réalisation d'un terrain multisport pour les jeunes.« Vitré Communauté nous accorde une aide à l'investissement de 100 000 € pour les 6 années du mandat, à hauteur de 50 % des projets », a-t-il indiqué. « Dans le cadre de la relance économique pour 2015, le Département pourrait nous octroyer une aide exceptionnelle de 20 % modulée. Mais, il ne retiendra qu'un seul dossier sur les deux. Il nous faudra établir une priorité. »Gilbert Gérard a également évoqué les finances communales. « Suite au changement de communauté de communes, les compétences (centre social, petite enfance, office des sports) redevenues communale devraient être compensées financièrement en grande partie par Vitré Communauté. Nous aurons la confirmation fin janvier. »« Il y aura une contribution supplémentaire liée aux activités périscolaires. Mais, à l'exception de la baisse annoncée des dotations de l'État (entre 10 à 15 %), le budget de fonctionnement ne devrait pas trop être impacté pour 2015. À nous de bien doser nos investissements sans nous laisser surprendre. » 

out