

Le conseil municipal décide le remplacement de la porte du pignon de l'église. La fourniture et la pose de la porte sont confiées à la SARL Roussel-Le Goas, pour un montant de 3 410 € HT. La peinture de cette porte sera réalisée par l'entreprise Robert Le Guilllou, pour 558 € HT.Au niveau de la maison des associations, les élus décident de repeindre le plafond de la cuisine. Le devis de 417 €, établi par Eric Le Bonniec, est approuvé. Le conseil décide l'acquisition d'un réfrigérateur pour la maison des associations.Le devis, présenté par la société Tec Hôtel, est approuvé pour un montant de 1 200 € HT. Le remplacement du chauffage de la maison des associations sera réalisé par l'entreprise Eice de Trégueux, pour un montant de 2 600 € HT, pour une mission d'ingénierie comprenant l'étude du projet, l'assistance aux marchés de travaux, la direction de l'exécution et l'assistance et la réception des travaux. 

out