

La fête communale s'est déroulée ce week-end. Samedi matin, au lavoir communal, 27 pêcheurs ont participé au concours, organisé par le comité des fêtes, présidé par Emmanuel Duyck. Le repas dansant du soir a connu un succès, avec 250 personnes présentes. De même pour le feu d'artifice, qui a attiré de nombreux spectateurs.Mais la journée de dimanche a été gâchée par la tempête, qui s'est invitée. Le vide-greniers a été suspendu à la mi-journée. La vingtaine d'exposants présente a dû plier bagage. La tempête a redoublé de violence à l'heure du déjeuner, menaçant la chaumière où des grillades étaient proposées et perturbant la fête foraine, qui a dû replier ses stands l'après-midi, en raison d'un terrain détrempé.Le ball-trap a pu se dérouler l'après-midi, à la faveur des éclaircies, tout comme le concours de pétanque. 

out