

Vendredi dernier, quelques élus et des représentants du Service public des énergies vendéennes (Sydev) se sont retrouvés place de l'ancienne gare et place de l'ancienne caserne des pompiers, où les travaux d'embellissement ont débuté.Christian Aimé, maire et délégué titulaire du comité territorial de l'énergie du Sydev pour le Pays moutierrois, et son conseil municipal, ont souhaité réaliser l'effacement des réseaux électriques basse tension, rue des Écoles, assorti du remplacement de l'éclairage public.Le Sydev va réaliser l'effacement de 173 mètres de lignes électriques aériennes, assorti de la destruction de six poteaux en béton. Ils seront remplacés par 194 mètres de réseaux souterrains. Le renouvellement de l'éclairage public de la rue est également programmé avec l'installation de cinq nouveaux mâts dont un sur façade.  30 % des travaux sont à la charge de la commune, le reste étant financé par le Sydev.Le taux de participation de la commune pour les infrastructures d'éclairage public est de 50 %, le Sydev prenant en charge les 50 % restants.En ce qui concerne les infrastructures de communications électroniques, la commune participe à hauteur de 70 % sur le montant TTC, le Sydev prend en charge 35 %.L'ensemble des travaux destinés à l'effacement des réseaux électriques et à l'éclairage public, pour la rue des Écoles, représente un coût de 67 072 € HT. La participation du Sydev est de 43 724 € HT assortis de 6 048 € pour les communications électroniques ; 23 348 € HT pour la commune, et 13 200 € pour les communications.Par ces travaux, la commune démontre sa volonté d'améliorer le cadre de vie de ses habitants en ayant le souci d'allier sécurité, économies et esthétique. De plus, la mise en souterrain des réseaux électriques permet, grâce à l'action conjuguée du Sydev et de ses communes adhérentes, de diminuer fortement les coupures de courant en cas d'aléa climatique. 

out