

Le bistrot itinérant de la Passerelle est de sortie tous les week-ends. Vendredi soir, ils se retrouvaient à la Sibotière. Au pied du château d'eau, les tables étaient installées pour déguster une bière entre amis. Samedi, les clients du bistrot étaient installés dans la cour de la Bourdinière. Samedi prochain, c'est encore un autre thème d'animation à Moutiers qui fera sortir le bistrot. En effet, le Parc naturel organise une restitution du travail des deux lauréats d'Un regard l'autre. Aikitoshi Yamada et Bruno Allain exposeront leurs oeuvres dans le village tandis que le bistrot sera ouvert tout l'après-midi dans la cour de la mairie. 

out