

La commune des Moutiers-sur-le-Lay va s'animer de toute part le 14 juillet prochain.Dès 14 h, l'Amicale des pêcheurs accueillera les passionnées sur les bords du Lay, pour le traditionnel concours de pêche. Les encouragements seront les bienvenus, et les rafraîchissements proposés permettront à tous de passer un après-midi agréable de détente au bord de l'eau, sur cette île pittoresque, route de la Ménardière.À partir de 17 h, c'est autour de la place de l'Église que tout s'agitera. En préambule au feu d'artifice de 23 h, le marché de producteurs, de 17 h à 22 h, sera une première sur le canton.Les visiteurs pourront y acheter ou déguster de nombreux produits (légumes, viande, fromages, etc.), préparés sur place par les marchandes et producteurs locaux.Pour cet événement, organisé en partenariat avec la chambre d'agriculture de la Vendée, tables, chaises et couverts seront mis à disposition par la municipalité. 

out