

Le comité des fêtes organise, dimanche 31, une nouvelle grande fête communale, avec notamment son vide-greniers, rue de la Broderie. Celui-ci attire de plus en plus d'exposants (3 m linéaires gratuits) et de plus en plus de visiteurs. Ils étaient environ 90 l'an dernier. Le vide-greniers ouvrira à 6 h pour les exposants. Les véhicules anciens feront à nouveau leur show avec un défilé le matin au départ de Moutiers. Leur circuit passera par Domalain, Bais, Visseiche, Arbrissel, Rannée, La Guerche pour s'achever à Moutiers vers 12 h où ils seront exposés tout l'après-midi. L'originalité de Moutiers, c'est son exposition de matériels agricoles anciens et de moteurs fixes sur une surface d'environ 2 000 m2. Diverses expositions seront également proposées de modèles réduits agricoles et d'artisanat d'art notamment. Les enfants ne seront pas oubliés avec une chasse aux oeufs et une structure gonflable.Dimanche 31, à partir de 8 h, gratuit ; restauration sur place (sans réservation), crêpes et galettes, buvette ; contact : 02 40 05 78 16 ou http://moutiers35.free.fr/comitédesfetes 

out