

Suite à la réforme des rythmes scolaires, le service enfance jeunesse propose des activités péri-éducatives, chaque soir, après l'école, de 15 h 45 à 17 h. « L'objectif est de permettre aux enfants de découvrir de nouvelles activités sportives, socioculturelles, environnementales. »À ce titre, le service enfance jeunesse lance un appel aux personnes qui ont un savoir-faire et une passion à transmettre aux enfants. Les domaines ciblés concernent le jardinage, la pêche, la vannerie, la couture, la connaissance sur les animaux, les fleurs, la nature en général, le patrimoine mouzillonnais, la sculpture, la poterie, la philatélie.« Les personnes intéressées dans ce rôle d'initiation seront accompagnées d'un animateur municipal qui aura en charge la gestion de la sécurité et de la vie du groupe. »Contacts. Tél. 02 40 33 94 42. 

out