

En ce mois de juillet, l'accueil de loisirs intercommunal a organisé une rencontre interaccueils sur le thème des Indiens. Se sont retrouvés au site des Coquelicots, les centres de loisirs de Sainte-Hermine, Chaillé-les-Marais, L'Ile-d'Elle, Fontaines, Le Langon et Nalliers.Les 150 enfants, âgés de 8 à 12 ans, ont été divisés en huit tribus : Cheyennes, Iroquois, Mohicans, Hurons, Sioux, Commanches, Navarros et Apaches. Le but pour chaque équipe était d'acquérir une des compétences d'un Indien : la force, le meilleur pisteur, le meilleur observateur, la solidarité, la générosité, la malice. Plusieurs épreuves se sont succédé au fil de la journée afin de confronter les valeureux : bataille, langage des signes indiens, course, fabrication d'attrape-rêves, reconnaissance d'empreintes, résolution d'énigmes et épreuve du lancer.Pour clore cette animation, les jeunes se sont réunis dans une grande danse du soleil, au milieu des tipis et totems confectionnés par les équipes. Chacun a remporté un attrape-rêves réalisé par un autre enfant, valorisant l'échange et la générosité. Un diplôme notifiant une des compétences acquises a été remis à chacun.En août : les animations reprendront à L'Hermenault, à L'Elan, à partir du 17. Le vendredi 21 août : l'accueil de loisirs de Nalliers rejoindra l'Elan pour une journée tournée vers les Mignons. Le lundi 24 août, Bertrand le magicien investira les locaux pour une heure de spectacle de magie. L'accueil des Coquelicots, à Mouzeuil, restera ouvert la première semaine d'août uniquement.Renseignements, accueil de loisirs de L'Hermenault, au 02 51 52 02 18 ; Aubry Guitton, animateur, au 06 45 73 66 87. 

out