

AménagementTreize élus (sur dix-neuf) se sont réunis lors du conseil municipal, lundi 20 juillet. Pour l'aménagement des abords de la mairie, ils ont choisi le groupement d'entreprises ID Verde et Eurovia Atlantique, pour un montant de 155 000 € HT. Le démarrage des travaux est prévu pour la mi-septembre.Voirie communaleL'entreprise Landais TP est retenue (31 500 € HT) pour une remise en état de portions de voies à la Richerais, de la Bourgonnière au Boulay et de Belan au Pont-Esnault.Effacement des réseaux aériensIl sera réalisé rue du Pont-Guitton (45 200 € HT, dont 15 000 € de participation de la commune).Informations diversesStation d'épuration de la Pièce-des-Bois : le fonctionnement n'est pas satisfaisant, plusieurs problèmes devront être réglés avant qu'elle soit déclarée opérationnelle.Équipements sportifs : une étude de la communauté de communes du pays d'Ancenis montre que la commune de Mouzeil est parmi les moins bien dotées du pays d'Ancenis.Écoles : l'établissement Louis-Cadoret comptera 188 élèves à la rentrée ; l'école Notre-Dame, 126.Vie associative : une réunion sera proposée prochainement pour les associations qui souhaitent participer au Téléthon, programmé le premier week-end de décembre. Idem pour le forum des associations (le samedi 21 mai 2016).Site Internet : il va être remis à jour. C'est le moment de signaler à la mairie toutes modifications et corrections utiles.Animaux : les propriétaires de chiens seront rappelés à leurs obligations de respect de la tranquillité du voisinage, de la quiétude des promeneurs et de la propreté des espaces publics.Le prochain conseil municipal se réunira le 14 septembre. 

out