

« Il n'y a pas que les grandes villes ! », a précisé Benoît Charbonneau, le maire, en accueillant en résidence, l'artiste plasticienne Fleur Helluin et rappelant, mardi, que les « territoires ruraux sont terre de culture ».« Ma famille est de Moyaux, explique la jeune artiste, j'ai étudié aux Beaux Arts de Caen, à Paris VII et à Salzburg, avant de me partager entre Berlin et la France. »En résidence depuis le mois de janvier, elle y propose un travail bâti sur la réflexion d'un autre Moyausain, Louis Boivin-Champeaux.Une sortie culturelle et intergénérationnelle est proposée vendredi 10 avril, à l'Abbaye aux Dames et au Frac (Fonds régional d'art contemporain) de Caen, où Fleur Helluin expose. Vingt-deux élèves de CM2 de Sophie Beaudoin seront du voyage.Ils ont eux-mêmes produit un travail inspiré des cheminées des fées de Cappadoce (Turquie), qu'ils ont offert à l'artiste avant le départ. Ce n'est que le début d'une collaboration culturelle qui permettra la valorisation du patrimoine et qui verra, cet été, une exposition soutenue par Lintercom de Lisieux en partenariat avec le Pôle Muséal. 

out