

En cette fin de juillet, l'association Bien vivre à Moyon souhaitait être reçue par le conseil municipal et connaître l'avancée du projet de l'usine de retraitement des plastiques dans la zone artisanale de la Bunouvière, en proximité des Ets Délicelait S.A. Elle entendait souligner certaines de ses craintes : « Protection de l'environnement, transports, énergie et emplacement, emprise de terre agricole... Questions qui sont restées, pour la plupart, sans réponse, rapporte son vice-président, Franck Machado. Devant ces inconnues, l'association n'en sera que plus vigilante et va continuer ses rencontres, notamment avec Mme Moisson, « initiatrice » du projet. »Le maire, Gilles Beaufils, rencontré vendredi, confirme ce projet, qu'il cautionne, tout en restant attentif aux différents éléments qui composent cette éventuelle réalisation, à savoir : « Confronter toutes études et réflexions permettant au conseil de prendre la meilleure décision possible. En une période difficile, appelée à l'être pour longtemps encore, on se doit de tout prendre en compte et oeuvrer pour le mieux des intérêts de la commune. En dehors des lourdeurs administratives, pour semblable dossier, des débats, et autres confrontations de tous ordres, c'est une trentaine d'emplois à pouvoir. De plus, la méthode de recyclage se fait sans nuisance. Nous avons la chance de bénéficier de la proximité d'une entreprise pouvant, en partie, alimenter en énergie calorifique cette usine. En pareil cas, cela permettrait d'atténuer sensiblement tout rejet de pollution atmosphérique. Le procédé de développement est complexe, mais digne d'intérêt. Nous n'en sommes qu'aux balbutiements d'un projet qui retient toute notre attention. Même si nous savons la réalisation difficile, voire incertaine... »À suivre... 

out