

Les animations municipales ont fermé leurs portes vendredi dernier. Cet été, pas moins de 165 enfants, âgés de 6 à 16 ans, ont pris part aux activités proposées par une équipe d'animation motivée et dynamique.Le programme, très varié, a permis aux enfants et aux jeunes de participer à différentes sorties : parc aquatique, zoo de La Flèche, la Mine bleue et beaucoup d'autres encore. Trois séjours étaient également proposés aux différentes tranches d'âges, plus ou moins longs et sur des thèmes aussi variés qu'attractifs.Un pot de fin d'été a permis aux enfants, ados, animateurs et parents, d'échanger sur les activités proposées et de partager un moment convivial autour de photos, diaporama et film. « Un tel programme n'aurait pas pu se faire sans l'investissement de l'équipe d'animation, les différentes interventions des bénévoles de la commune et la participation de tous ces enfants et jeunes », souligne Mathieu Fardeau, responsable de l'animation. « Nous pouvons dès maintenant dresser un bilan très positif, tant au niveau des effectifs que du comportement. »Prochain rendez-vous pour les animations aux vacances d'automne. Contact Mathieu au 06 87 79 63 63 (ou animationjeunesse.moze@gmail.com), ou Aurélia au 06 87 79 25 33 (animationenfance@gmail.com). 

out