

L'inauguration de la cantine a eu lieu samedi en présence de nombreuses personnalités. Citons, entre autres, Jean-Louis Tourenne (sénateur), Claudia Rouaux (conseillère régionale), Anne-Françoise Courteille (vice-présidente du conseil départemental), Marie Daugan et Pierre Guitton (conseillers départementaux), Bernard Piedvache (président de la communauté de communes), Mme Marsa (IEN de Montfort), M. Ingrand et M. Ferrières (architectes), les chefs d'entreprises et leurs salariés, les élus locaux.La première cantine a été créée pendant l'année scolaire 1967-1968 par le directeur de l'école, M. Beauplet qui était d'ailleurs présent samedi.La nouvelle cantine est installée dans les locaux de l'ancienne école privée de la Communauté des soeurs, occupée de 1935 aux années 1970 par cette activité.En 2005, la municipalité a acheté le préau et la cour. Mais il a fallu attendre 2010 pour obtenir le bâtiment. Et c'est en 2012 que le projet de cantine a germé. Les élus ont choisi le cabinet Ingrand de Ploërmel, qui a réalisé la Maison de la petite enfance à Muël.Marcel Minier, maire, a expliqué que la commune était attachée aux choix des matériaux. « C'est notre marque de fabrique depuis dix ans, avec la volonté de mettre en oeuvre des matériaux les plus naturels possibles, des matériaux sains et durables. »Pour le chauffage, le choix s'est porté sur une chaudière granule bois mutualisée avec celle de l'école. Des panneaux solaires ont été installés pour produire de l'eau chaude.Voici le détail des coûts HT. Travaux : 315 000 €, honoraires architecte et bureaux étude : 44 000 €, aménagements extérieurs : 17 600 €, matériel cuisine : 36 000 €, mobilier : 10 000 €. Total : 422 600 € HT.La commune a contracté un emprunt de 200 000 €. Elle a bénéficié de 246 200 € de subventions (58 % du coût total). Une subvention État (Detr) de 137 000 €, le conseil régional, dans le cadre de l'Ecofaur : 87 800 €, l'Ademe : 5 670 €. Une subvention État (Detr) de 15 730 € a été accordée pour l'acquisition du mobilier et du matériel de cuisine.Tous les repas sont faits sur place. C'est un gage de qualité pour les enfants. Un projet pour travailler uniquement avec des produits bio est à l'étude pour la rentrée prochaine.Tous les élus ont salué la qualité de cette nouvelle cantine. « C'est un cadre idéal pour accueillir la centaine d'enfant. C'est un beau challenge pour une commune de 900 habitants. » 

out