

La commune demeure fidèle à la journée festive proposée la veille des 24 Heures. Qu'a prévu cette année l'association Virage de Mulsanne ? Une mise à l'honneur de la marque Peugeot, via des illustrations signées du peintre Ray Toombs et notamment l'exposition d'une Peugeot 908 HDI FAP, vainqueur de l'édition 2009. Et, dans le virage de Mulsanne, on pourra aussi découvrir quelques autres Peugeot.Sur la piste, beaucoup d'autres modèles à voir, grâce à des collectionneurs passionnés. Les organisateurs reconduisent bien sûr le studio photos souvenirs, en partenariat avec l'ITF imprimeurs. Pour 10 €, repartez avec le poster de votre voiture. Du côté des dédicaces de pilotes, ce devrait être avec l'écurie Oak racing, Tequila patron Esm, et l'ancien pilote Jean-Pierre Jaussaud. Vendredi 12 juin, de 9 h à 16 h, journée auto. 

out