
Le chanteur Grégoire, rendu célèbre par son tube "Toi + Moi" en 2009, a rejoint la liste du maire sortant de Senlis (Oise.

"La liste Senlis Alternative et Pascale Loiseleur ont le grand plaisir d'annoncer la venue de Grégoire, artiste senlisien passionné par sa ville qu'on ne présente plus, dans leur équipe", est-il écrit sur le blog de la liste de Pascale Loiseleur (sans étiquette), la maire sortant de Senlis (Oise).Grégoire, âgé de 34 ans, est né à Senlis. Son album "Toi + Moi", qui contient les titres "Toi + Moi", "Rue des étoiles", "Ta Main" et "Nuages", a été le cinquième album le plus vendu en France en 2009.Pascale Loiseleur est maire de Senlis depuis février 2011.Des élections municipales partielles avaient été organisées à la suite de la démission de 19 élus sur fond de mise en cause du maire, Jean-Christophe Canter (UMP), dans une enquête sur l'attribution de marchés publics.Municipales. Chanteurs, sportifs... Ces people investis sur une liste 

out