

Il y avait foule au pied du clocher, vendredi soir, pour la descente en rappel organisée par Cap-Armor et les animateurs de la base de plein air. Le temps du marché, une soixantaine d'escaladeurs ont franchi le parapet pour se lancer dans le vide. « On a rarement vu autant de monde sur l'activité », soulignait sur place Samuel Gouault, responsable de Cap-Armor.Mardi 11, un tournoi de badminton au programme des soirées cette semaine. Jeudi 13, tournoi de volley et des activités multiples en journée : minigolf football, tir à l'arc, équitation, handball, randonnées, tennis...Programme et inscriptions à l'Office de Tourisme. Tél. 02 96 28 51 41. 

out