
La grande randonnée, ce n'est pas que le fameux GR20 en Corse. Depuis bien plus longtemps passe par ici un parcours balisé, qui descend de la source de la Loire jusqu'à l'océan. Et des soins s'imposent.

L'initiativeLe sentier de grande randonnée GR3, qui longe la Loire depuis sa source au mont Gerbier-des-Joncs jusqu'à l'océan Atlantique, est le premier de France à avoir été balisé, en 1947.À Mûrs-Erigné, à l'origine, il suivait le Louet sur une distance d'environ trois kilomètres. Il passait derrière les lieudits Bel-Essor et le trou du Cormier, pour aboutir à la Jubeaudière. Mais, en raison d'un manque d'entretien et de l'effondrement des rives, le chemin devenu impraticable dans ce secteur a été détourné.Depuis des années, les randonneurs sont donc contraints d'emprunter une route goudronnée, sur quelques centaines de mètres. Une bien mauvaise publicité pour la commune, dans une région inscrite au patrimoine mondial de l'Unesco.Droit de passageAlors, soucieuse de mieux faire connaître la vallée du Louet, où il y a déjà le camping municipal, la Loire à vélo et bientôt l'escalade de la Roche de Mûrs, la municipalité s'emploie à redonner au GR3 son tracé initial.Avec l'appui de la Fédération départementale des randonnées pédestres, Jean-Louis Audouin, premier adjoint, et Valérie Brossard, spécialiste des problèmes environnementaux, ont rencontré les riverains concernés. L'un d'eux a spontanément offert sa parcelle à la commune, en l'assortissant d'une condition : « Installez-y une table de pique-nique et des bancs. Je m'y reposerai avec plaisir, comme à l'époque où je venais là avec mon père ! »Dans le secteur de Bel-Essor, certains ont aussitôt entrepris le nettoyage. Ailleurs, ce sont les employés communaux qui se chargeront de couper des branches et de faire brûler des feuillages dès septembre, si leur agenda de travail le permet. Ils seront aidés par une demi-douzaine de bénévoles.Un problème subsiste à la Jubeaudière, où le passage est trop étroit. Pour le résoudre, il suffirait de reculer de quelques mètres le portail donnant accès à la propriété. Dans un premier temps, Jean-Louis Audouin s'est vu opposer un refus.Plus optimiste, l'élu précise aujourd'hui : « Depuis, le propriétaire nous a fait savoir qu'il souhaitait nous rencontrer de nouveau. » Il espère donc que cela débouchera sur un accord. Dans le cas contraire, il évoque un cas qui fait jurisprudence, celui du droit aux pêcheurs.Ce droit de passage sur les berges date de 1965. Il a été étendu aux piétons, en 2006 : « La Cour de cassation a fixé la largeur du marchepied à 3,25 m. Nous, nous n'en demandons que 2,50 m. » De quoi passer en file indienne. 

out