

Sylvie Saint Jalmes, animatrice consultante en prévention santé et auteur, sera en dédicace ce vendredi, à la médiathèque. Elle présentera et échangera sur ses deux ouvrages : Ballotin de poésies et Ma petite casserole transformée.Après quinze ans de prévention auprès des enfants et dix ans dans une association, Sylvie Saint Jalmes s'est installée à son compte, à Billiers, en 2009. Il y a deux ans, elle a rejoint l'Apra de Vannes, une association pour la promotion de la recherche sur l'adolescence. Ce vendredi, de 10 h à 13 h, à la médiathèque, place Sainte Thérèse de 10 h à 13 h. À découvrir aussi sur sylviesaintjalmes.wix.com 

out