

Le Football-club naizinois a repris contact avec le terrain, vendredi soir, gonflé à bloc par les trois montées successives de l'équipe fanion.Pour l'entraîneur Franck Robo (qui entame sa troisième saison avec le club), comme pour le président Fabrice Lamour, « l'objectif sera d'assurer le maintien en PH (promotion honneur) pour l'équipe A, et de jouer les premiers rôles en D3 pour la B ». Avec 50 licenciés pour l'instant, une équipe C pourra également être engagée en D4.« Le but est que tout le monde puisse jouer le dimanche, et prendre du plaisir », précise le président. Cette nouvelle montée n'a pas que des avantages : « Contrairement à ce que l'on pourrait croire, cela ne facilite pas le recrutement. On nous demande d'abord de faire nos preuves », souligne Fabrice.Douze nouvelles recrues (contre deux départs) viennent toutefois grossir les effectifs d'un club très soudé. « Nous avons beaucoup de jeunes qui ont appris à jouer au foot ensemble quand ils étaient gamins. Partis dans d'autres clubs du secteur comme ados, ils sont contents de se retrouver à Naizin pour jouer en senior. » Les dirigeants repartent confiants dans tous les cas, conscients de l'excellente ambiance qui règne au sein d'un club « entouré de nombreux fidèles et supporters ». Vendredi 7 août, première rencontre amicale contre Kerfourn, pour la A. 

out