

C'est en famille que le couple a fêté, dimanche, ses 60 ans de mariage. Andrée est née en 1938 à Nalliers et Yves, en 1934, à la Clef de France, dans les Huttes de Nalliers. Ils se sont mariés le 15 juin 1955, à Nalliers. De cette union, sont nées trois filles, Marianne, Yvelise et Aldine. Ils sont les heureux grands-parents de six petits-enfants, et quatre arrières-petits-enfants. Après des carrières professionnelles bien remplies où Yves a débuté comme maçon, puis terminé chef d'atelier aux services techniques de la Ville de Corbeil-Essonnes, et Andrée dans les cantines scolaires de cette même ville, ils sont revenus à Nalliers, en 1990, pour débuter leur vie de retraités à Chevrette. Où Yves a achevé leur nouvelle maison tout en s'adonnant à l'une de ses passions, la chasse, tandis qu'Andrée préfère le jardinage. 

out