

Deux grandes voix africaines et une fréquentation recordpour cette 19e édition consacrée aux musiques noires.Baaba Maal, tel un gourou, a mis les festivaliers en transe. Vêtu de son habit traditionnel rouge et or, le chanteur a réveillé la scène du port, endormie depuis la veille. Une musique pop entraînante et colorée qui a séduit le public. Danses endiablées, mains en l'air, les spectateurs ont répondu à l'appel de l'artiste sénégalais.À quelques pas de là, sur la scène du Parc des expositions, c'est le Malien Salif Keita qui a fait résonner l'âme de la musique mandingue. Une voix puissante rehaussée par le charme des danseuses africaines. Le public a vibré. Il a chanté avec passion, faisant notamment écho à son combat contre les discriminations faites aux albinos dans certains pays d'Afrique. Un combat universel, inséparable de celui pour le droit à la différence, qui a irrigué ce spectacle.La présence des deux artistes sur l'affiche des Escales 2010 n'est sans doute pas étrangère à la fréquentation exceptionnelle enregistrée ce week-end. On s'acheminait, samedi soir, vers le chiffre record de 40 000 entrées. 

out