
Nantes Rezé Métropole a engagé le réceptionneur-attaquant Floris Van Rekom.

Après les prolongations, place aux recrues. Nantes Rezé Métropole, 12e de Ligue AM et maintenu in extremis, tient sa deuxième recrue pour la saison 2015-2016 (après le libéro grec Achilleas Papadimitriou). Il s’agit de l’attaquant-réceptionneur hollandais Floris Van Rekom, qui va découvrir le championnat français. International moins de 23 ans, ce joueur prometteur évoluait cette saison à Anvers, en Belgique. « Il est assez physique, doté d’une très belle détente et pas inintéressant en réception, relate Dominique Amans, qui est allé le voir jouer en championnat avec l’entraîneur tchèque du NRM, Martin Demar. Il possède un vrai potentiel que l’on espère faire éclore. Andrei, l’ancien joueur de Saint-Nazaire qui évoluait avec lui cette année, parle d’un garçon travailleur. »Numériquement, Floris Van Rekom (24 ans en août), présélectionné avec la Hollande pour les stages de préparation aux championnats d’Europe, remplace Jan Hadrava, conservé au NRM au poste de pointu. Nantes Rezé Métropole est désormais en quête d’un autre réceptionneur-attaquant, d’un deuxième pointu et d’un deuxième passeur.Le NRM 2015-2016 : Papadimitriou (libéro), Van Rekom (R-A), Skladany (passeur), Sol, Burt, Holubec (centraux), Berger (?). 

out