

Après les projections de son documentaire sur les derniers cafés du pays en mai, un stage professionnel en juillet à Paris et un tournage dans le Gers et les Deux-Sèvres, le réalisateur Yann Le Saout a créé en août l'association Cinomade.« Le siège social est à Tréhorenteuc. L'association est présidée par Pierre Devann, comédien et metteur en scène. Pour le moment, je suis le seul réalisateur, mais en janvier d'autres doivent nous rejoindre. Cette association est également un cinéma ambulant qui promulgue les films amateurs ou professionnels libres de droit », annonce Yann Le Saout.Il a tourné un documentaire au Burkina Faso « sur la pratique du clown », « Je le projetterai en avant-première au festival Clowns hors piste 2014, fin novembre » confie le cinéaste.Court-métrage à VannesEn ce moment, il écrit le scénario d'un court-métrage qui va se tourner à Rennes et à Vannes. Ensuite, « je commencerai le tournage de mon long-métrage ».Côté cinéma ambulant, les projections vont continuer avec Contrats, un court-métrage de fiction, et Les Derniers Cafés de Communes Rurales, un documentaire.« Les premières projections se sont très bien passées. Le public a été très chaleureux, les gens réagissaient en direct avec beaucoup d'émotion, on avait des véritables échanges. Le premier objectif de notre association est accompli : créer de la proximité, des échanges grâce au cinéma », se réjouit Yann Le Saout.Les prochaines projections : dimanche 5 octobre, à 16 h, au bar crêperie La Fée Viviane à Néant-sur-Yvel ; le 18 octobre, à 20 h, au bar Le Brécilien à Paimpont ; le 30 octobre, à 20 h, au Trussac Café à Vannes ; le 7 novembre, à 20 h, au foyer rural à Concoret ; le 8 novembre, à 20 h, au café Le Champs commun à Augan ; le 27 novembre à 20 h, au café libraire Aux Vents des Rêves (chez le Poète Ferrailleur) à Lizio. Participation libre. 

out