

Après treize ans à la tête de la commune de Neauphe-sous-Essai, Roland Bergue a décidé de ne pas se représenter aux élections municipales de mars prochain.Le maire passe la main à Patrick Lambert qui emmènera les conseillers sortants.Cependant, il n'est pas mécontent de ses deux mandats bien remplis. « Nous avons amélioré le patrimoine de la commune, mis à plat l'ancien plan d'occupation des sols, travaillé sur l'église et amélioré le cadre de vie » résume le maire. Roland Bergue ne se représente pas. 

out