

Le festival Nécy fête les arts se termine aujourd'hui. Hier, des initiations étaient proposées, lors d'ateliers sous la tente, aux visiteurs venus nombreux. Une quarantaine d'artistes, célèbres ou anonymes, la plupart de la région, exposent des dizaines d'oeuvres : peintures, sculptures, aquarelles...Parmi eux, Erick Madeleine, sculpteur, a accueilli des artistes amateurs. « Ce matin, plusieurs enfants se sont essayés à la taille directe sur différents matériaux », annonce-t-il, satisfait. À la table de l'atelier champêtre, Michel Hebert termine une sculpture, sur pierre de Caen. « Je m'entraîne régulièrement, explique-t-il. Même si cela reste un loisir. »À ses côtés, sa fille Tara écoute les conseils prodigués par le sculpteur. « J'espère bientôt obtenir une salle, annonce Erick Madeleine. J'aimerais pouvoir organiser des ateliers, le mercredi, pour les jeunes. » Le salon se poursuit toute la journée, les ateliers aussi.Salle Jean-Allais. Renseignements : 06 30 59 27 22. Gratuit. 

out