

La fête champêtre annuelle, organisée par l'Association jeunesse et loisirs (Ajel), présidée par Jean Dequilbecq, commencera samedi 23 août. À partir de 20 h 30, les participants pourront déguster un moules frites et un dessert pour 10 € par personne, 5 € pour les moins de 12 ans. Ils devront apporter leur couvert et réserver au 02 33 21 57 43 ou au 02 33 40 41 39.Dimanche 24 août, les déballeurs pourront présenter les objets qu'ils veulent vendre à partir de 8 h pour participer au vide-greniers qui se terminera à 18 h. Informations et réservations aux mêmes numéros de téléphone.A partir de 15 h, ce sera le spectacle gratuit présenté par la compagnie Cheval spectacle, dirigée par Marc Devallois : Le roi Arthur et les légendes de la Table ronde. « C'est une compagnie composée de personnes toutes passionnées par les chevaux, explique Jean Dequilbecq. Ce sont des artistes professionnels, des comédiens, des cavaliers cascadeurs, qui feront revivre le temps de la chevalerie, des tournois et des belles dames. Ils dressent eux-mêmes leurs chevaux pour être au plus près de la légende des chevaliers de la Table ronde, à l'époque du roi Arthur. Un spectacle qui promet d'être magnifique et passionnant. » Dimanche 24 août, divers stands proposeront des activités et chacun pourra se restaurer sur place et participer à la loterie. 

out