

La 3e manche du challenge Voeckler s'est déroulée ce dimanche, sur les routes de la campagne nesmysienne. La course, réservée aux minimes et cadets, a eu lieu sous des conditions météorologiques très difficiles, la pluie accompagnant les coureurs toute la journée. Cette grosse manifestation a mobilisé une centaine de bénévoles.Dans la catégorie cadet, c'est le jeune Léo Judas de Challans qui s'est imposé. La course comprenait un contre-la-montre individuel, le matin, et une course en ligne de 66 km, l'après-midi. « Le matin, Léo Judas a couvert les 6,6 km du contre-la-montre en 9'29'' ce qui correspond à une moyenne de 41 km/h », a confié, épaté, l'un des organisateurs. La veille, ils avaient déjà couru à Château-Guibert pour la 2e manche de ce Challenge Voeckler. Pour les minimes, après une course de 36 km, c'est M. Bernard de La Châtaigneraie qui s'est imposé. Les différents vainqueurs ont ensuite reçu médailles et trophées. 

out