

C'est un constat fait par Matthieu Scelles, technicien rivière, pôle patrimoines naturels au Parc naturel régional Normandie-Maine (PNR) : les milieux aquatiques enregistrent une forte baisse de la population d'écrevisses à pieds blancs. « Un déclin de cette espèce est de plus en plus visible, avec un constat fort des années 1990 à 2000. Au début du XXe, nous avions des écrevisses à foison dans les cours d'eau du Grand Ouest, et la régression a débuté à la fin du siècle, explique Matthieu Scelles. Les effets du remembrement des terres agricoles des années 1960-1970 ont été l'un des facteurs de ce processus d'accélération, de par la modification des cours d'eau, recalibrage, piétinement, mettant à mal l'habitat de cette espèce. »Le Parc naturel régional, la Fédération de la Sarthe pour la pêche et la protection du milieu aquatique et l'Office national des forêts (ONF), associent leurs actions pour endiguer la disparition de l'écrevisse à pieds blancs.« Elle reflète l'état de santé de notre environnement »Jeudi, Matthieu Scelles, Jean-Alexandre Dachary (responsable technique de la Fédération de la Sarthe) et Jérôme Dodier (agent patrimonial ONF) ont conduit, en nocturne, une opération de comptage dans le milieu aquatique du massif forestier de Perseigne. « Un travail en commun a été lancé à la fin des années 2000. Et en 2013 et 2014, nous avons constaté une rapide disparition de cette espèce qui conduit à la perte de biodiversité des cours d'eau, explique Jean-Alexandre Dachary. Cette espèce, particulièrement exigeante, reflète l'état de santé de notre environnement. L'introduction d'écrevisses exotiques d'origine américaine - comme la californienne - porteuses saines de la peste de l'écrevisse, participent à la contamination et concurrencent notre espèce autochtone qui en quelques semaines est décimée lorsqu'une rencontre s'opère. »Ces spécialistes s'accordent à dire qu'il n'y aucun prédateur pour ces espèces américaines. L'écrevisse à pieds blancs a quasiment disparu des milieux aquatiques naturels du Grand Ouest. Quelques colonies sont connues dans les départements de l'Orne et de la Sarthe, « sur le massif forestier de Perseigne, l'écrevisse à pieds blancs subsiste dans un seul cours d'eau », alerte Jérôme Dodier.Face à l'urgence de la situation, chacun des spécialistes prône une meilleure information du public, pour préserver et restaurer la qualité des milieux aquatiques, et surtout ne pas procéder à l'introduction des espèces américaines. 

out