

Le bourg de Neuilly-sur-Eure fait l'objet de travaux importants pour la sécurité de sa traversée, avec le souci de ralentir la vitesse des usagers de la route sur les deux axes de la localité. Ainsi, la municipalité a réalisé un plateau surélevé au carrefour principal.Ensuite, en prolongement du groupe scolaire, la communauté de communes du Pays de Longny-au-Perche procède actuellement à la réalisation d'une aire de cars sécurisée, avec accès direct à l'école. Cet aménagement permettra de diminuer de façon significative le stationnement des véhicules dans la rue des Azalées (RD 8). L'entrée des élèves arrivant à pied ou en voitures se fera par la rue des Hortensias, soit au nord de l'école.Ces deux initiatives complémentaires sécuriseront l'accès à l'établissement scolaire, en même temps que la circulation des piétons dans cette partie du bourg. Pour les deux chantiers, la maîtrise d'oeuvre a été confiée au cabinet « Fonciers Experts », et les travaux ont été attribués à l'entreprise Colas. Ces derniers, pour le parking de l'école, avaient débuté avant la pluie de décembre, ce qui a permis une stabilisation plus efficace du terrain. Le chantier continue alors de profiter d'un temps favorable, et est mené suivant les délais prévus. Le parking sécurisé devrait être opérationnel après les vacances d'hiver. 

out