

En présence de nombreux habitants, le maire Bertrand Detroussel a présenté ses voeux et les projets de la commune, dimanche. La municipalité va continuer l'aménagement du bourg avec le parc de la mairie. Celui-ci va comprendre une aire de jeux pour les enfants de 3 à 12 ans, des chemins piétonniers, un platelage devant la salle et la création d'espaces verts.En outre, « nous prévoyons le remplacement de l'abri à bus situé près du calvaire, en direction de Ménil-Erreux », pour un coût de 2 500 € à 3 000 €. La mairie réfléchit à des travaux sur le bâtiment de l'ancienne poste, dont « la facture de chauffage est devenue insupportable ».Par ailleurs, la communauté de communes de la Vallée de la Haute Sarthe va entreprendre des travaux de voirie sur la voie menant au moulin, sur celle des Masures et des travaux d'assainissement sur la voie des Cochères et le chemin Grillon.Concernant l'avenir, le maire a annoncé « un vrai big bang. Si nous ne faisons rien et que l'environnement bouge, nous risquons de nous retrouver isolés et exsangues financièrement ». Et d'évoquer les communes nouvelles qui devraient permettre, « nous dit-on, d'éviter la baisse des dotations d'Etat de 13 % en 2015 et jusqu'à 35 % en 2017 ».Bertrand Detroussel a évoqué deux regroupements possibles : avec Hauterive et Le Ménil-Broût ou autour du Mêle-sur-Sarthe avec les communes de l'ancienne CdC. Le conseil va travailler sur le sujet même si, comme le reconnaît le maire, « ce n'est pas de gaieté de coeur que nous envisageons de nous engager dans ce processus ». 

out