

À la demande des enseignants du regroupement pédagogique de la Champagne, les élèves de primaire et maternelle des trois communes Neuvy, Bernay et Ruillé ont découvert la magie des planchettes Kapla, vendredi. Tout au long de la journée, les enfants, de la maternelle au CM2, ont contribué à l'élaboration du chef-d'oeuvre final, tout en respectant le travail du groupe précédent. Ils ont été guidés par Romain, animateur spécialisé, venu tout spécialement de Paris.Le Kapla est un jeu de construction à base de planchettes de pin des Landes, qui ne nécessite aucun système d'assemblage. Il a été inventé au Pays-Bas en 1960 et agréé par l'Éducation nationale pour ses vertus pédagogiques. Ce jeu tire son nom de l'abréviation de « kabouter plankjes », qui veut dire « planche de lutin », en néerlandais. 

out