

Après la cérémonie du 8-Mai et le dépôt de gerbes au monument aux morts, des habitants, précédés par l'harmonie de Neuvy, ont rejoint l'église Saint-Pierre pour assister à la bénédiction de l'édifice, dont le clocher vient d'être rénové. La municipalité a fait réaliser des travaux au clocher pour 70 000 €, dont 11 000 € ont été subventionnés par le département.Le père Julien Sossou a lu un passage de la liturgie, avant de frapper trois fois à la porte avec une croix pour inviter les fidèles à franchir le seuil de l'église et bénir l'intérieur. Les cloches de l'église, qui daterait du XIIIe siècle, avaient été bénies une première fois en 1782, puis en 1785.L'église, vendue en 1796, avait failli être démolie sept mois plus tard par son propriétaire. Sauvée par un habitant, René Foucault, qui la revendit, le 1er octobre 1807, au maire de Neuvillalais, M. Veillard, pour 3 000 francs. Il avait émis deux conditions : que des offices y soient célébrés encore pendant un siècle après la mort du vendeur et que la famille Foucault dispose d'un banc à l'église.Le maire, à son tour, remet gratuitement l'église Saint-Pierre à la commune, le 5 octobre 1807, à la condition qu'elle soit un lieu de culte public. Le 20 septembre 1808, Napoléon 1er entérine cette décision. 

out