

La kermesse des écoles s'est déroulée à La Chapelle-Rousselin pour les écoles en regroupement pédagogique intercommunal de Neuvy et La Chapelle-Rousselin, sur le thème des découvertes de nos maisons. À cette occasion, un chèque de 322 €, bénéfice de l'opération Bol de riz dans les deux écoles, a été remis à l'association Aider, qui oeuvre pour l'aide à l'éducation à Madagascar.À la fin du spectacle des enfants, tout le monde a salué le départ en retraite de Jean-Pierre Martin. Il revient sur son parcours professionnel.« J'ai débuté comme surveillant à Mongazon, à Angers, de 1975 à 1979. Puis j'ai commencé ma carrière d'enseignant et de directeur à Vernantes, jusqu'en 1985. Après un poste à Torfou, jusqu'en 1997, j'ai été un an adjoint, à Tiercé, avant de reprendre une direction à La Pommeraye, jusqu'en 2011. Depuis, j'assure quatre décharges de direction, dont celle de Neuvy. »S'agissant de ses meilleurs souvenirs, Jean-Pierre évoque simplement tous ses « anciens élèves que je recroise ». Peut-être en retrouvera-t-il d'autres, à l'occasion des nouvelles activités qui l'attendent : « Du repos, du jardinage, des voyages, des pèlerinages, de la catéchèse, des services (classes découvertes...), et une formation pour passer une licence de théologie. »À l'heure de la retraite, comment se sent-il ? « Je suis heureux d'y arriver, mais surtout d'y arriver en pleine forme. Heureux aussi d'avoir eu assez de patience et de dynamisme pour assurer les dernières années. C'est un métier que j'ai beaucoup aimé. J'ai le sentiment d'avoir donné tout ce que j'ai pu. » 

out