

Vendredi, c'est sous un soleil radieux que la municipalité a invité les habitants du quartier des Jardins à fêter les 30 ans de la construction de ce lotissement, qui a été créé pour accueillir des seniors.La quasi-totalité des habitants a répondu à l'invitation. Véronique Cantin, maire de la commune, s'est félicitée de la qualité de vie qui règne dans le quartier où les résidents sont bienveillants les uns envers les autres. De 16 à 18 h, une fête a régalé des convives avec un goûter. Un accordéoniste a même fait danser certains des résidents, avec des airs d'antan, qui ont réveillé la nostalgie. 

out