

La sixième édition du Festival des pierres debout commence aujourd'hui 4 août, avec dès ce matin à 11 h, à la chapelle Sainte-Barbe, la présentation du festival par Edmond Lemaître, avec extraits musicaux. À 20 h 30, toujours à la chapelle Sainte-Barbe, l'Octuor de France, sous la direction de Jean-Louis Sajot, interprétera le Quatuor à cordes opus 59 N° 3 Razumovsky et le Grand Septuor op 62.Tarifs adultes : 20 € ; - 26 ans : 15 € ; - 12 ans : gratuit. Ouverture à 20 h. Renseignements-billetterie : offices de tourisme de Névez : 02 98 06 87 90. Vente des billets sur place 30 minutes avant le début des concerts. 

out