

Créé en 2010, le printemps d'Herclat, qui se déroule ce week-end, se veut une grande fête des fleurs et des plantes. « Avec Bernard Pottier, propriétaire avec son épouse du manoir d'Herclat, nous avons décidé de proposer cette grande fête florale aux habitants du Val-de-Saire. J'avais découvert de nombreuses expositions florales dans d'autres régions et l'idée m'est venue d'innover dans la région », explique Thierry Gervaise, l'organisateur et l'initiateur de la manifestation.Le printemps d'Herclat accueille quarante-trois exposants professionnels, huit associations et quatorze pépiniéristes du Grand Ouest de la France. « Au total, ce sont des milliers de plants et de fleurs qui sont exposés et proposés aux visiteurs. Les mots d'ordre sont qualité et renseignements pour un public satisfait », insiste Thierry Gervaise.Avec plus de 8 000 plants qui sont présentés, chacun peut trouver son bonheur horticole. « La présence de jardiniers amateurs a également été sollicitée afin de prodiguer des conseils aux visiteurs. Le but reste malgré tout que cette manifestation reste populaire, poursuit l'organisateur. Cette fête des fleurs n'aura lieu que tous les deux ans afin de ne pas se mettre en concurrence avec la manifestation : Presqu'île en fleur, au château de  Tourlaville. » Samedi 9 et dimanche 10 mai, au manoir d'Herclat à Néville-sur-Mer, ouvert de 10 h à 18 h. 

out