

Daniel Gendry, maire sortant, repart avec une liste composée de treize conseillers. Parmi eux, on compte six élus sortants et sept nouveaux candidats. La liste comprend cinq femmes et huit hommes. Le futur conseil doit compter onze conseillers et travaillera dans le même esprit que le mandat précédent.Les treize candidats. Daniel Gendry, 56 ans, chef d'entreprise, maire sortant (tête de liste) ; Dominique Perrouin, 49 ans, enseignante, conseillère sortante ; Jean-Paul Giboire, 53 ans, responsable qualité, adjoint sortant ; Sophie Gendry, 31 ans, conseillère insertion socioprofessionnelle, conseillère sortante ; Vincent Chesnel, 31 ans, technicien de maintenance ; Stéphane Bonnier, 38 ans, informaticien ; Patrice Desmots, 54 ans, agent de maîtrise ; Alain Simon, 61 ans, retraité, conseiller sortant ; Serge Pitton, 52 ans, conducteur d'engins, adjoint sortant ; Marie-Madeleine Derrouin, 60 ans, retraitée ; Delphine Horellou, 35 ans, chargée de communication et de médiation culturelle ; Henri Raimbault, 61 ans, retraité ; Marie Renée Leclerc, 54 ans, sans profession. 

out