

Le comité des fêtes a inauguré, mercredi, le nouveau local destiné au stockage des équipements mobiliers. Il permet de meilleures conditions d'utilisation et de confort de la salle des fêtes. Les travaux, environ 20 000 €, ont bénéficié d'une aide substantielle du conseil municipal. « L'ancien et le nouveau conseil ont toujours suivi avec intérêt les actions menées par les associations communales. Ce nouveau lieu de stockage correspond à une réelle attente », a déclaré Alain Guézou, maire. 

out