

Pur la 8e édition du stage des ateliers musicaux de l'Autize ; qui s'est déroulé du 3 au 7 août, ce sont 40 stagiaires qui ont été accueillis au centre du Vignaud, afin de préparer le concert du vendredi, qui a eu lieu à la salle des fêtes. Ils ont été encadrés par huit musiciens professionnels, sélectionnés tant sur leurs expériences artistiques que pédagogiques. Le spectacle a été l'aboutissement de cinq journées, au cahier des charges bien rempli.Le matin, trois heures de cours par instrument étaient programmées : clavier, voix, guitare, jazz, guitare rock, basse, vents, batterie et battucada. L'après-midi, la préparation des morceaux pour le concert s'est faite lors de deux ateliers de 1 h 30 chacun. Le soir à partir de 20 h 30, c'était trois heures de Jam-session, où chacun a pu venir ressentir le plaisir de venir jouer sur scène. 

out