

En trois heures, près de 500 personnes, principalement des femmes et des enfants, ont été massacrées, tuées à la machettes et brûlées lors d'affrontements entre musulmans et chrétiens.
Les attaques, coordonnées selon des témoins, ont été menées par des éleveurs musulmans dans la nuit de samedi à dimanche dans trois  villages chrétiens au sud de Jos, capitale de l'Etat du Plateau, où les violences ethniques et religieuses sont récurrentes.
Entre 300 et 500 assaillants
« L'attaque a commencé vers 3h00 du matin et a duré jusqu'à 6h00. Nous n'avons pas vu le moindre policier », a raconté un témoin, un habitant de Dogo Nahawa, le village le plus touché. D'autres témoins, cités par le journal The Nation, ont affirmé que les assaillants étaient entre 300 et 500.
Toutes les forces de sécurité du Plateau et des Etats voisins ont été placées en alerte maximum dimanche soir sur ordre du président par intérim Goodluck Jonathan. 

out