

Le président nigérien, Mamadou Tandja, visé jeudi par un coup d’État qui a fait plusieurs morts et blessés, a été « emmené » par des militaires qui ont ouvert le feu sur le palais présidentiel à Niamey.
Dans la soirée, le colonel Goukoye Abdoulkarim, se présentant comme le porte-parole des putschistes au sein d’un « Conseil suprême pour la restauration de la démocratie », a pris la parole sur la radio d’État. « Le Conseil suprême pour la restauration de la démocratie (CSRD) a décidé de suspendre la Constitution de la sixième république et de dissoudre toutes les institutions qui en sont issues », a-t-il annoncé.
Le Conseil demande à « la population de garder son calme et de rester unie autour des idéaux qui animent le CSRD et qui pourront faire du Niger un exemple de démocratie et de bonne gouvernance à l’instar des autres États épris de paix et de stabilité », a poursuivi le porte-parole à la radio.
Quelques minutes plus tard, sur la télévision d’Etat, un journaliste a lu un communiqué annonçant la mise en place d’un couvre-feu de 18 h à 6 h. Il a aussi indiqué que les frontières terrestres et aériennes du pays étaient fermées.
Les Etats-Unis inquiets
La Constitution que le CSDR affirme suspendre est celle adoptée en août dernier à l’issue d’un référendum très contesté, qui a accordé une prolongation d’au moins trois ans du mandat du président Tandja, après deux quinquennats à la tête du pays sahélien.
La précédente Constitution, qui limitait à deux le nombre des mandats présidentiels consécutifs, prévoyait qu’il quitte le pouvoir le 22 décembre dernier. Pour arriver à ses fins, M. Tandja avait dissous le parlement et la Cour constitutionnelle qui s’étaient opposés à son projet de référendum sur une nouvelle Constitution.
« C’est une situation difficile. Le président Tandja a essayé de rallonger son mandat », a réagi jeudi le porte-parole du département d’État américain Philip Crowley, en affirmant que les États-Unis avaient exprimé des « inquiétudes » à ce propos. « Et il est évident que cela a très bien pu précipiter ce qui s’est passé aujourd’hui », a estimé le porte-parole. « Cela souligne le fait que le Niger doit organiser des élections et former un nouveau gouvernement », a indiqué le porte-parole qui a précisé que Washington disposait encore de peu d’informations sur la situation sur place. 

out