

Il reste des places pour les ados lors des séjours d'été organisés par l'accueil de loisirs sans hébergement. Pour les jeunes de 12 à 17 ans, un séjour est prévu du 20 au 24 juillet, à Plouharnel, à l'entrée de la presqu'île de Quiberon.Au programme : découverte de la presqu'île et initiation à différents sports de glisse. Entre les balades à vélo, les animations locales et les baignades, les jeunes pourront aussi s'initier au wave rafting, à la pirogue hawaïenne et au kayak surf. Les activités nautiques seront encadrées par l'école de glisse Nautik experience, basée à Plouharnel. Inscriptions : service enfance/jeunesse, tél. 02 99 90 82 12, enfancejeunesse@nivillac.fr. 

out