

Les cinq producteurs de cidre du Perche sélectionnés pour la cuvée 2014 ont fait goûter leur production, samedi, en présence de Maurice Levier, président du Syndicat cidricole du Perche. Depuis 1998, ce dernier oeuvre à l'obtention de l'Appellation d'origine protégée (AOP) pour reconnaître et défendre la spécificité des cidres du Perche. Il a rappelé les médailles d'or et d'argent obtenues, cette année encore, au concours régional de la Saint-Jean.Cidre typique« Le cidre du Perche est très différent de celui des Pays de Caux, d'Auge ou du Cotentin, a expliqué Jean-François Leroux, producteur à Boissy-Maugis et médaillé d'or. Il a un équilibre des saveurs entre l'amertume, le moelleux et l'acidité qui n'est pas trop sucré tout en laissant une fraîcheur en bouche », a-t-il précisé en faisant admirer la couleur jaune dorée à orange et la délicatesse des bulles « obtenues par une fermentation naturelle, non pasteurisé, non gazéifié, élaborée à partir de pur jus de pommes à cidre, de variétés spécifiques provenant de vergers du Perche ».Le groupe qui travaille sur l'AOP a appris avec des oenologues à défendre et décrire la typicité du cidre du Perche. Cette année, les onze échantillons présentés, cinq cidres bruts et six demi-secs, ont été approuvés, « à l'aveugle », par le jury de spécialistes.La Maison Ferré à Comblot, le domaine du Tertre à Mahéru, Jean-François Leroux à Boissy-Maugis, la cidrerie traditionnelle de Dominique Plessis à L'Hermitière et le verger de la reinette à Préaux-du-Perche pourront arborer la collerette « Cidre du Perche 2014 ». À retrouver dans toutes les bonnes épiceries percheronnes et à la boutique du Parc naturel, à Courboyer. 

out