

Conviées par la municipalité, 71 personnes âgées de 70 ans se sont rassemblées pour le repas annuel, samedi midi.Le banquet était présidé par la doyenne, Madelaine Dellanoë, 96 ans. Elle a chanté Le plus beau tango du monde et était accompagnée de son troisième fils, âgé de 70 ans.À côté de la doyenne du village se trouvait Germaine Richard et François Dersoir, tous deux âgés de 91 ans, puis Joséphine Gauthier, 90 ans en fin d'année, Simone Dalifard, 89 ans, Denis Vaslin et Roger Gérard, 88 ans et Louis Cadeau, 87 ans.Le repas a été servi par six jeunes de la commune : Donatien Cadeau, Alexis Fribaut, Clément Galisson, Margot Rouillère, Clément et Alexis Lemaitre.Julienne Duchêne s'est occupée des plats avec Liliane Boutin, Philippe Dalifard et Martial Hamelin. Ils étaient accompagnés par le maire, Régis Richard. 

out