

Le conseil municipal s'est réuni vendredi. Il a commencé par un instant de recueillement en mémoire de Léon Hubert qui fut maire de Nogent de 1987 à 2001, décédé le 20 mai.Temps d'activités périscolaires (Tap)Cette année, la commune a organisé des Tap les mardi et vendredi, de 15 h à 16 h 30. Un bilan a été fait avec les animateurs et les élus pour préparer la rentrée 2015.Le projet éducatif territorial (PEDT), de trois ans, a été validé. Les demandes retenues sont le maintien des activités aux mêmes jours, à des horaires identiques ; la mise à disposition de salles supplémentaires pour faire des groupes de douze à quinze enfants maximum ; le recrutement d'un animateur diplômé, titulaire du CAP petite enfance ou du Brevet d'aptitude aux fonctions d'animateur (Bafa). Celui-ci sera recruté dans le cadre d'un contrat d'accompagnement dans l'emploi (CAE).Chemins communauxLa commission des chemins s'est réunie le 2 mai pour dresser la liste des chemins communaux dégradés et les travaux à engager par ordre de priorité. Le montant des travaux étant supérieur à 15 000 € HT, il faudra procéder à un appel d'offres. Le tracteur doit être remplacé. Le coût est estimé à 45 000 € HT.Éclairage du terrain de pétanqueLe maire a rappelé que « le président du club de pétanque a demandé que le terrain soit éclairé pour les concours qui ont lieu en nocturne ». Le conseil municipal a retenu les devis de l'entreprise Heuland Fortin pour la pose de poteaux enterrés et celle Gimonet pour l'alimentation électrique.Extension du parking  du terrain de foot« Le club de pétanque souhaite plus de terrains et le club de foot souhaite disposer d'un parking plus grand. » Pour répondre favorablement à leur demande, il est proposé d'agrandir le parking qui servira à la fois au club de pétanque et au stationnement lors des matchs de foot. Des devis seront présentés ultérieurement au conseil. 

out