

Le tonneau de la Saint-Vincent 2015 a été présenté, samedi soir, au lieu-dit Le Peule. C'est une tradition qui perdure, qui a été préparée par Cécile Leborgne, Emmanuel Branchu, président de la Saint-Vincent 2014-2015. Autrefois, de nombreuses collines aux abords de la commune étaient recouvertes de vigne, du cépage pinot d'Aunis blanc et rouge, maintenant il ne reste que quelques arpents.« Dans la commune, il y a plus de caves dans le tuffeau que d'habitants. Cela prouve qu'il y avait une grande activité viticole », note Guy Robineau, président du comité des fêtes. Le 17 janvier, à la salle des fêtes, aura lieu le banquet de la Saint-Vincent, où seront connus, selon la coutume, les nouveaux présidents 2015-2016. 

out