

Second événement des nombreuses manifestations de la Semaine de la voile, Les Voiles légères, une régate familiale de dériveurs et catamarans, se déroule, lundi, sur la plage du Mardi-Gras, au Vieil. Les Voiles légères sont nées l'an dernier grâce à la nostalgie de Laurence Dattin pour ce type de rencontre.Dès la première édition, l'an dernier, le succès a dépassé l'objectif. « Nous avions fait une demande pour trente bateaux et nous avons dû en refuser. Cette fois, on ne se laissera pas surprendre. » D'autant que, si l'on en croit la rumeur, des 4.20, des 4.70 et d'autres qui dormaient dans des garages ont été remis en état, leurs propriétaires aiguillonnés par l'anticipation du plaisir de régater « comme avant » ou bien « pour apprendre à nos enfants ».L'objectif de cette régate est donc atteint puisqu'il s'agit essentiellement « de faire se rencontrer des personnes, de retrouver les réflexes de régate sur dériveur ou bien de tout simplement s'y essayer si l'on est débutant. Aucun niveau, aucun âge, aucune compétence n'est requis », explique Laurence Dattin qui ajoute « que les débutants ne s'inquiètent pas, lors du briefing nous fournirons toutes les explications avec des schémas ».Mais il faut savoir que cette régate, tout à fait officielle, est soumise à quelques obligations en matière de sécurité et d'assurances. Obligation, lors de l'inscription de souscrire une licence journalière (13 €), de fournir un certificat médical, une autorisation parentale pour les mineurs, de porter un gilet homologué.Le mot d'ordre reste « passer une bonne journée ensemble, se connaître, prendre plaisir à être sur l'eau » et Laurence ne manque pas de souligner que cette aventure est possible « grâce au support de la SRIN, à la logistique d'Escale nautique, à l'engagement d'un grand nombre de bénévoles et à la générosité des commerçants noirmoutrins qui vont permettre à chacun de repartir avec un cadeau, manière de faire découvrir les richesses de l'île ». Aujourd'hui, inscription (15 € par bateau), de 18 h à 21 h, à Escale nautique, sur le port de l'Herbaudière (deux catégories : dériveurs et catamarans).  Lundi 10 août, briefing plage du Mardi-Gras, à 10 h, et départ de la première manche selon le vent, aux environs de 11 h. Seconde manche l'après-midi et remise des prix, à 17 h, sur la plage. 

out