
Un jeune ingénieur français a pris des photos d’un prototype du constructeur de smartphone Nokia avant de les diffuser sur internet.

C'est ce qu'a indiqué le groupe, confirmant des informations d’Europe 1.Selon la radio, c’est le constructeur finlandais qui s’est « étonné de voir des photos de son prototype sur un site spécialisé, à quelques semaines de sa mise sur le marché ».À l’époque, le Lumia 1520 n’est qu’en phase de tests, notamment auprès des opérateurs, pour une sortie prévue en fin d’année 2013.Saisie de l’affaire, la police judiciaire n’a eu qu’à « identifier l’internaute qui a mis en ligne les photos, puis celui qui les a prises et enfin la source : un jeune ingénieur », souligne la radio.« Aucune contrepartie financière »Celui-ci n’a tiré, selon les enquêteurs, « aucune contrepartie financière » de cet acte, qui pourrait être assimilé à de l’espionnage mais qui ne lui a servi qu’à « se faire mousser » auprès de ses amis.Le jeune homme de 25 ans a, selon Europe 1, été renvoyé de l’entreprise de conseil qui l’employait. Les différentes parties intéressées sont encore en discussions concernant d’éventuelles poursuites, selon Nokia. 

out