

Pour la 7e étape du Tour de France entre Livarot et Fougères, la Grande boucle passait aux portes de Nonant-le-Pin. Pour cette occasion, certains licenciés du Vélo-club nonantais (VCN) avaient revêtu le maillot du club au bord de la route. Le président, Anthony Léveillé, a pu le remarquer avec Laurent Delamarre, salarié de Carrefour Market de Sées, qui ont eu le privilège de suivre l'étape dans une voiture officielle du Tour, conduite par David Lefèvre, ancien coureur professionnel. « Passer sur les routes d'entraînement et voir la foule sur les bords des routes, ça donne vraiment la chair de poule. Nous avons pu rencontrer les coureurs dans le village départ et pendant la course on a pu suivre l'échappée et voir la tête du peloton », confiait le président du VCN.Maintenant il faudra attendre 2016, avec un grand départ au Mont Saint-Michel et peut-être un passage dans le secteur. 

out