
Le compagnon de fugue de Laureelen, l'ado de 15 ans retrouvée vendredi à Lens huit jours après sa disparition, a été mis en examen pour "soustraction de mineur" et écroué.

Selon le parquet de Béthune, cet homme, Christophe, âgé de 48 ans et présenté comme suicidaire, a été incarcéré à la prison de Sequedin (Nord), près de Lille, quelques heures seulement après avoir été interpellé par la police en compagnie de la jeune fille, saine et sauve.« Nous sommes fous de joie », a déclaré la compagne de son père, chez qui Laureelen vit à Bully-les-mines, dans le Pas-de-Calais. « Nous ne sommes mêmes pas fâchés contre Christophe, qui va avoir à faire avec la justice. Le principal, c'est d'avoir retrouvé Laureelen, et en bonne santé », a-t-elle ajouté.La jeune fille est sortie dans la soirée des locaux de la brigade des mineurs dans le commissariat de Liévin, d'où elle est partie en voiture avec son père venue la chercher, selon des témoins.Une centaine de policiers de la sûreté départementale étaient mobilisés depuis la disparition de Laureelen, partie le 10 avril dernier en compagnie de Christophe. Cet ami de trente ans de son père avec qui ce dernier avait renoué en août, donnait des cours de guitare à Laureelen. 

out