
La vigilance Orange pour risque de submersions sur le littoral a été levée pour les deux départements du Nord-Pas-de-Calais.

Les services de prévision météorologique avaient mis en garde contre une surélévation importante du niveau de la mer liée au passage de la dépression Xaver sur la mer du Nord, se conjuguant avec un phénomène de grandes marées. "La dépression Xaver en mer Baltique s'évacue vers l'est", commente Météo-France. "Les vents de Nord-Ouest continuent de souffler forts au large, en Mer du Nord, en cours de cette journée de vendredi". Un pic était attendu sur le littoral du Nord de la France après minuit, autour de la pleine mer. "Après la pleine mer de la nuit dernière, les hauteurs d'eau seront encore importantes sur les départements du Nord et du Pas de Calais lors de la pleine mer de cet après-midi de vendredi sans pour autant nécessiter un niveau de vigilance orange", explique l'organisme. "Les prévisions ont été confirmées par les faits mais aucune intervention significative des moyens de secours des départements de la zone Nord consécutive à ce phénomène météorologique n'est à signaler. Aucun dégât n'a été constaté sur les ouvrages du littoral et les réseaux d'infrastructure", a rapporté la préfecture du Nord. Le sous-sol du Kursaal, la principale salle de spectacle à Dunkerque, a tout de même été partiellement inondé. Quelques voies, a proximité immédiate de la plage, ont été submergées par les eaux. Les sapeurs-pompiers du Pas-de-Calais ont de leur côté effectué 50 d'interventions "classiques, liées au vent et à la pluie", selon la préfecture de ce département. Le centre opérationnel du département du Nord a été levé à 3H15 et les moyens de renfort, militaires de la sécurité civile et hélicoptères, seront désengagés dans la matinée. Avec des vents forts encore attendus, 60 km/h dans la matinée et à 40-50 km/h dans l'après-midi, le département du Pas-de-Calais reste toutefois en vigilance jaune aujourd'hui, tout comme son voisin du Nord. Météo-France maintient donc des recommandations de prudence pour la pleine mer de vendredi après-midi, à 14H00 à Boulogne et à 14h50 à Dunkerque. "Les sapeurs-pompiers et la direction départementale des territoires et de la mer vont effectuer ce matin une reconnaissance des ouvrages littoraux et du cordon dunaire, par voie aérienne (Dragon 62 basé au Touquet) et par des contrôles au sol", a encore précisé la préfecture du Pas-de-Calais.  

out