

La Fête de la chasse de Carrouges, dans l’Orne, est un rendez-vous d’envergure nationale, où des dizaines de milliers de visiteurs affluent durant trois jours, dans un cadre champêtre de 32 ha. Concours de cors de chasse, initiation à la pêche, présentation d’équipages (groupes mêlant hommes et chiens) rythmeront la dernière journée, ce dimanche. On y verra aussi des démonstrations de vénerie. Pascal Frédéric, responsable d’une meute, nous explique ainsi comment « draguer » avec des chiens. Pas de technique sensuelle derrière cette expression mais beaucoup de passion et de dressage pour proposer un spectacle qui s’inspire du déroulement d’une chasse à courre.Pratique. Dimanche 8 août, au château de Carrouges (au nord-ouest d'Alençon). Ouverture à 9 h. De nombreux spectacles encore toute la journée (démonstrations de chiens et de chevaux de chasse, agility…). 20 h 30 : grand spectacle nocturne « Vivre en Normandie ». 22 h 30 : Feu d’artifice pour clôturer le week-end.Tarifs. Entrée : 9 €. Forfait 3 jours : 14 € (visite du château comprise). Gratuit pour les moins de 15 ans. 

out