

À l'occasion de ses voeux à la population de Noron-la-Poterie, le maire a accentué son discours sur les prochaines échéances électorales des 22 et 29 mars. « Ce seront des conseillers départementaux avec un binôme homme femme, informe Guy Richer. Le canton de Balleroy sera ainsi modifié et supprimé pour être intégré dans un nouveau canton de Trévières ainsi que celui d'Isigny-sur-Mer. »Le maire a souligné le projet de regroupement des Intercoms et l'ouverture temporaire du bar des Poteries à la salle des fêtes, du 10 au 17 juin : « C'est pour continuer à garder la licence IV de la commune, ce à quoi nous l'oblige la législation. »Le maire a félicité les associations, et en particulier celles qui organisent la traditionnelle foire à tout en août. « Ce sera la 23e cette année », précise-t-il. Afin d'informer les habitants du village, les élus vont reprendre une ancienne tradition, avec l'édition d'un bulletin municipal. 

out