

Proposer des activités de loisirs, culturelles et sportives (percussions, mosaïque, pilates, hip-hop, zumba...) dans les communes rurales entourant Falaise. Tel est le credo de l'association Campanule née l'été dernier à Saint-Pierre-Canivet. Hier, elle ouvrait ses portes à la salle des fêtes de Noron-l'Abbaye en vue d'être encore mieux connue. « Aujourd'hui nous comptons 80 adhérents, chiffre Christine Suline, la présidente, et nous touchons 30 communes. » Après six mois d'existence, les responsables estiment que l'asso « tourne bien ». Elle proposera de nombreuses activités pour les vacances de février. Et même un bal folk le 28 mars, à Saint-Pierre ou Noron. Renseignements au 06 03 46 41 86. 

out