

Trois questions à...Julie Collin-Renard, 28 ans, éleveuse laitière à Bains-sur-Oust, près de Redon (35), et originaire de Norolles.Quel est votre parcours ?Je suis née à Norolles. Mes parents, Nathalie et Dominique Renard, ont toujours habité à la Croix-des-Couettes. J'ai poursuivi mes études au lycée agricole du Robillard, avant de faire mon BTS à Laval, en Mayenne.J'ai été technicienne dans le contrôle laitier pendant quatre ans, ce qui consistait à conseiller les éleveurs pour que l'animal soit mieux élevé, et pour que son propriétaire dégage un maximum de marge. C'est là que j'ai découvert le Gaec (Groupement agricole d'exploitation en commun) de Guimbert, une structure qui correspondait à ma conception de l'agriculture, à la fois moderne et ouverte sur l'extérieur. Je suis maintenant éleveuse laitière à Bains-sur-Oust, près de Redon, depuis 2012. Je suis en charge du suivi du troupeau laitier élevé au Gaec de Guimbert. C'est une exploitation biologique depuis 2001. Il y a au total 260 animaux, dont 120 vaches laitières.Vous participez au concours Graines d'agriculteurs, en quoi cela consiste-t-il ?C'est un concours qui, chaque année, met à l'honneur un corps de métier issu du monde agricole. Cette année, c'est l'élevage laitier qui est à l'honneur. Nous sommes neuf jeunes agriculteurs à avoir été retenus par le jury, sur 270 dossiers déposés. Pour participer, nous avons dû renvoyer un dossier complet de quinze pages, dans lequel nous détaillons notre parcours.Le dossier comprend des questions sur notre perception de l'avenir, sur les démarches en faveur de l'environnement, notre vision de l'entreprenariat agricole, notre capacité à servir de références pour les autres, etc. Les deux lauréats du concours seront ceux qui recevront les faveurs du public, mais aussi du jury. Le vainqueur recevra 1 000 €.Le public peut voter sur internet jusqu'au 31 août, sur www.graines-agriculteurs.com. Je présente en images notre exploitation (vidéo en ligne sur le site).Qu'est-ce que cela peut vous apporter ?Personnellement, la reconnaissance du métier en tant qu'agricultrice. C'est la preuve que l'on peut trouver sa place et s'épanouir en tant que femme, dans ce monde principalement masculin.  Pour l'exploitation, ce concours est la preuve que le travail que nous effectuons atteint le but recherché. Nous souhaitons donner envie aux jeunes de s'installer. Nous désirons également entretenir l'image d'une agriculture moderne, à la pointe de la technique et de la technologie et, surtout, rentable. 

out