

Jean Châtel, maire honoraire, médailles de vermeil et d'or, a été élu conseiller municipal en 1965 puis maire en 1973. « Quasiment cinquante ans avec sept ans en tant qu'adjoint », a précisé le maire. Il fut aussi, comme l'a rappelé le conseiller régional Claude Leteurtre, vice-président du district puis de la CDC (communauté de communes).Chacun se souviendra qu'il a été l'artisan du renouveau de l'église de son village. C'est aussi « un Normand déterminé, opiniâtre, qui parle toujours avec émotion des combats de la poche de Falaise, qui ont dû lui forger le caractère ».Jean Châtel est également, selon lui, un homme volontaire et efficace, mais dont la sensibilité lui fait mal supporter les attaques injustes.Mireille Moisson, secrétaire de mairie retraitée, a reçu les médailles d'argent et de vermeil. « Trente-six ans de secrétariat de mairie... Imaginez le nombre de mots qu'elle a pu prononcer », a plaisanté le conseiller régional Claude Leteurtre, en mettant au passage l'accent sur la gentillesse légendaire de Mireille. « Et, en plus des mots, il y avait beaucoup de dévouement ! »Celle qui fut, comme l'a déclaré la députée Clotilde Valter, « la cheville ouvrière de la commune », aura aussi été, pour ses autres collègues secrétaires de mairie, une personne sur laquelle elles pouvaient compter en cas de besoin. 

out