

Trois questions à...Marjorie Hellard, conseillère en séjour à l'office de tourisme Erdre-et-Gesvres, au bureau d'accueil de Nort-sur-Erdre.Quelles sont les principales demandes des touristes ?Elles concernent en majorité la multirandonnée. La première demande reste la randonnée pédestre. Celle à vélo est de plus en plus en vogue, avec le développement des voies vertes et de la Vélodyssée. Les randonnées nautiques se développent, à travers la location de bateaux.Que proposez-vous aux touristes en visite dans le territoire ?Le randonneur bénéficie d'une nouvelle signalétique et des aménagements réalisés, notamment avec la pose de panneaux de départ des randonnées. Trois ont été installés : un au plan d'eau, un autre au camping et un à la gare du tram train.Les circuits sont inscrits au PDIPR (Plan départemental des itinéraires de promenades et randonnées). Ils peuvent être téléchargés via une application sur les téléphones portables et les tablettes.Sur le site Internet de la Communauté de communes d'Erdre-et-Gesvres (CCEG), tous les circuits sont répertoriés. 302 000 visites ont été enregistrées, ainsi que 1 340 impressions de fiches de renseignements. Avec le label Accueil vélo, nous mettons à disposition un kit réparation. Le wifi est accessible gratuitement. Entre juin et juillet, 250 connexions ont été effectuées.Quel est le taux de fréquentation ?Nous constatons une augmentation de plus 20 % au guichet du bureau d'accueil de Nort-sur-Erdre, en ce qui concerne les randonnées pédestres. Dans la catégorie agenda, qui traite des festivals, fêtes ou événements, la progression est de plus de 38 %. Le secteur activité (sport nature) augmente de plus de 16 %.La fréquentation de l'office de tourisme a augmenté de plus de 18 %, du 1er janvier au 31 juillet, par rapport à 2014. Si l'utilisation d'Internet et des outils informatiques est un support essentiel pour la préparation et le déroulement des séjours, elle n'exclut en rien les visites des touristes au guichet d'accueil, qui sont en augmentation.Office de tourisme d'Erdre-et-Gesvres, ouvert du mardi au samedi, de 10 h à 12 h 30 et de 14 h 30 à 17 h 30, quai Saint-Georges, à Nort-sur-Erdre. Contact : tél. 02 51 12 60 74 ; ot.nortsurerdre@cceg.fr ; www.cceg.fr-tourisme. 

out