

Samedi après-midi, la chapelle de Locmaria a accueilli le vernissage de l'exposition du Tour des arts, dispatchée en cinq lieux dans les communes de la communauté Blavet-Bellevue-Océan.L'édifice classé aux monuments historiques, tout juste restauré, offre un bel écrin aux oeuvres réalisées par Véronique Cougoulat-Breitel, sculpteur de Lanester, et de Christian Duthuillé, peintre de Locoal-Mendon.Avec la première, une multitude de petits personnages s'animent autour d'un objet pour en détourner le sens et créer une saynète qui interpelle par son humour. En choisissant l'aquarelle et l'encre, Christian Duthuillé a décidé de privilégier la « spontanéité du trait ». Adepte du plein air, il aime recréer les levers et couchers de soleil. Les arbres et les vieilles pierres ont aussi sa prédilection pour ses oeuvres. Jusqu'au dimanche 9 août, de 14 h 30 à 18 h 30. Entrée libre. 

out