

Organisé par l'Amicale détente plein air riézaise, le premier concours de pétanque ouvert à tous, a eu lieu ce dimanche 9 août sur le boulodrome et le terrain annexe derrière la mairie. 22 doublettes se sont affrontées toute la journée. Les gagnants, messieurs Boulay et Vautrin, se sont vus remettre les différents lots par Hervé Bessonnet, maire de la commune, en compagnie des adjoints, Jean-Daniel Crochet et Dominique Sionneau. Un prochain concours est prévu le 17 août prochain, il opposera les membres de l'association et les campeurs des Renardières. 

out