

ReportageC'était lundi, l'installation du conseil municipal de la nouvelle commune Notre-Dame-d'Estrées-Corbon. C'est Arianne Canello qui présidait la séance.Le seul candidat, Jacques Talbot, 74 ans, cadre retraité du secteur bancaire, a été élu maire. Il était déjà le maire de Notre-Dame-d'Estrées depuis 2001.Pour marquer l'intégration de Corbon, Jacques Talbot a formulé son choix d'« avoir trois adjoints, dont le deuxième serait issu de cette commune ». Ginette Profichet, maire de Corbon depuis mars dernier, avait indiqué « qu'elle ne souhaitait aucun poste ».« La fusion des deux communes, on en parle depuis longtemps. Mon prédécesseur, Etienne Le Baron, était contre. Quand il m'a cédé la place, il a reconnu avoir tort et m'a souhaité de la mener à bien », a précisé le maire.Les deux communes partageaient déjà la même mairie et le même monument aux morts et autrefois, un service de pompiers, une photo de 1904 exposée en mairie le rappelle.La nouvelle équipe a pris un certain nombre de décisions. Elle a nommé ses délégués titulaires et suppléants dans les syndicats : Sdec (Syndicat départemental d'électricité), Sidma (Syndicat d'ordures ménagères), syndicat d'eau, de la Dives, CCAS et les différentes commissions : du budget, des finances, des chemins, des travaux.Elle a donné délégation au maire pour régler les sommes inférieures à 200 000 €, dans le cadre du budget ; elle a défini les indemnités pour le maire, les adjoints, le percepteur. Enfin, elle a confirmé la fonction de secrétaire de mairie à Brigitte Burtin.Le maire a indiqué quelques priorités : « Achever l'église Notre-Dame et ses abords et poursuivre l'aménagement du carrefour Saint-Jean qui doit voir s'implanter prochainement une clinique vétérinaire ». 

out