

Jeudi en fin d'après-midi, l'Association pour la sauvegarde des sites et du littoral de Notre-Dame-de-Monts a tenu son assemblée générale devant plus de 70 personnes. Le rapport financier, présenté par Noël Minguet, a été voté à l'unanimité. « La situation financière de l'association est bonne ». Jean-Claude Prouin, le président, expose et rappelle les actions de l'association depuis sa naissance il y a 25 ans. « 1990 nous demandons la limitation de la hauteur du pôle nautique. 1993, nous refusons une trouée au travers du cordon dunaire. 2003, pour la rénovation du pôle nautique, nous refusons la création d'une brasserie en travers du chenal du pôle.En 2009, nous demandons le refus du permis de construire d'un bâtiment sur l'esplanade centrale. De 2010 à 2013, l'association s'est mobilisée pour participer à l'enquête publique de l'élaboration du Plu. 2014, l'inconstruction du front de mer est acquise : satisfaction de l'association ».À la fin de l'assemblée générale, Raoul Grondin, le maire a joué le jeu des questions-réponses. Par rapport au parking « nous avons refait le parking sud. Les deux autres parkings sont prévus pour 2016, malgré la baisse des dotations budgétaires de l'État. Nous continuerons les jardins tels qu'ils sont prévus dans le programme. Pour le moment, on entretient les parkings pour qu'ils soient propres. Nous ne pouvons plus avoir de poubelles sur les plages si nous voulons continuer à avoir le pavillon bleu.La piscine sur le front de mer fait parti de notre patrimoine. Les habitants de Notre Dame y sont attachés. Elle sert à l'animation de la plage et nous ferons en sorte de la conserver. Le pare-mer sur la plage centrale est fait pour le sable. Nous allons étudier comment rendre accessible la plage pour la saison prochaine sans ôter tout le pare-mer ». Le maire va étudier les problèmes du stationnement derrière le pôle nautique ainsi que des nuisances sonores la nuit. 

out