

C'est un habitué du concours de la tripière d'or. Le chef du Tournebroche, Christian Bellanger, a participé une bonne dizaine de fois au grand rendez-vous caennais. Il vient de décrocher son 5e prix national dans la catégorie des cuisiniers et restaurateurs.Les tripes sont préparées avec la panse de la vache, la caillette, le bonnet et le feuillet. Christian Bellanger s'approvisionne à l'abattoir Monthéan, de Bellou, à quelques kilomètres de là. La traçabilité et la proximité des bovins sont donc assurées. « Nous ajoutons aussi les pieds et un bouquet garni. Pour les tripes à la mode de Caen, on laisse de gros morceaux et la cuisson se fait à l'eau, entre 14 et 16 heures», explique Romain, qui a rejoint son père dans la cuisine du Tournebroche.Christian Bellanger a repris ce restaurant en 1990. Son savoir-faire est reconnu et il aime transmettre son expérience aux jeunes générations. L'an dernier, il a fêté la réussite de son cinquantième apprenti, Aimee, une jeune Anglaise.La participation aux concours gastronomiques est une manière de se faire connaître. « On apprécie toujours de travailler de bons produits. On se remet aussi en question dans notre pratique. Les clients le savent bien. Cette année, nous avons plus travaillé fin août malgré le temps. Cela a été mieux en septembre et en octobre. L'aire de camping-car mise en place par l'intercom nous apporte des clients. Il faut aussi se diversifier. Ainsi nous proposons des tripes à emporter. Il y a une demande. Je prépare des tripes depuis plus de vingt ans et j'en vends de plus en plus. » 

out