

Le comité des fêtes organise ce week-end la fête Saint-Clair.La journée du samedi débutera vers 13 h 30 avec un tournoi de pétanque en doublette amateur. Il sera demandé 10 € par équipe. À partir de 19 h 30, le bourg sera animé par un apéro-concert avec une soirée grillades. 10 € par adulte et 5 € pour les moins de 12 ans. Le groupe Le Millénaire se produira dans la soirée.Le dimanche, à partir de 7 h, un vide-greniers prendra place au coeur du bourg. Emplacement gratuit. Réservations auprès de Les Gars Melles au 02 33 45 76 62 ou auprès du Relais Cenillais au 02 33 46 93 77.La messe sera dite à 11 h. À partir de 10 h jusqu'en fin d'après-midi, des courses cyclistes vont se succéder. Les diverses courses seront disputées par les Départementales, minimes et cadets.Aux alentours de 22 h 30, une retraite aux flambeaux aura lieu suivie d'un feu d'artifice gratuit qui sera au stade vers 23 h.Restauration possible pendant les 2 jours de fête. Structure gonflable gratuite pour les enfants. 

out