

Un accident de la circulation dû au verglas s'est produit mardi 9 décembre, à 5 h 30 sur la route départementale 613 à Notre-Dame-de-Livaye. Le conducteur d'un poids lourd, un homme de 19 ans de la société Euro-Logistic a perdu le contrôle de son véhicule qui a glissé sur la chaussée et a terminé sa course dans la rivière.Le chauffeur indemne a été conduit au centre hospitalier de Lisieux pour observation. Une déviation a été mise en place à Crèvecoeur-en-Auge, La Boissière et au carrefour Saint-Jean. Les gendarmes de Mézidon-Canon et Villers-sur-Mer étaient sur place ainsi que les motards de la compagnie de Lisieux et de Deauville. Les pompiers ont dû effectuer une protection antipollution sur la rivière, le réservoir du véhicule s'étant percé dans le choc. 

out