

Qui ne connaît pas Madeleine Blandin à Notre-Dame-des-Landes ? À tout juste 87 ans, elle a une énergie peu commune, un esprit alerte et une faconde intarissable. Le contact, c'est sa spécialité.Institutrice dans les écoles Saint-Jean et Sainte-Marie de Notre-Dame, elle a toujours enseigné dans les classes de maternelles et CP. Madeleine a été la « maîtresse qui apprend à lire ». Avec elle, deux générations de Landaises et Landais ont fait l'apprentissage de la lecture.Avec une telle propension pour les livres et la lecture, c'est tout naturellement que Madeleine intègre l'équipe bénévole des animateurs de la première bibliothèque de Notre-Dame. Le 19 décembre 1987, elle s'en souvient comme si c'était hier : « Pour l'inauguration, nous avions peu de moyens. C'est un drap tendu, marqué au feutre, qui a fait office de banderole sur la façade de la bibliothèque, afin d'annoncer la journée portes ouvertes. »Des images qui se déplientL'outil était précraire. « Nous n'avions pas de rayonnages, seulement deux armoires et des fiches en carton que nous remplissions pour répertorier les livres et inscrire les prêts... Il nous arrivait même de partir à bicyclette, pour récupérer les livres chez les lecteurs retardataires. » Toute une époque !Volubile, Madeleine Blandin raconte l'évolution de l'édition. « Des couvertures plus attrayantes, des illustrations plus nombreuses et la sortie des livres animés pour enfants. Ces fabuleux livres pop-up, où la place de l'image est prépondérante avec des tirettes, des roues, des sujets qui se déplient... Ce sont surtout les livres pour les enfants qui ont bénéficié d'une kyrielle de nouveautés », dit-elle.Après vingt-huit ans de bons services à la bibliothèque, samedi dernier, Madeleine a souhaité passer la main, seulement à cause de sa vue défaillante. Eh oui ! Si ses yeux ne lui jouaient pas des mauvais tours, certain qu'elle continuerait... Jean-Paul Naud, le maire, est venu remercier et féliciter Madeleine. Il a également salué la fidélité et l'excellent travail des bénévoles qui, au fil du temps, se sont investis auprès des Landais pour leur plaisir de lire.« Toutes les grandes lectures sont une date dans l'existence », a dit Alphonse de Lamartine. Madeleine Blandin en a sûrement inscrit plus d'une dans les mémoires des Landais ! 

out