

Samedi, les habitants se sont retrouvés sur la place du village pour le bal annuel organisé par l'Association sportive de Nouans (ASN) et la mairie, la commune n'ayant pas de comité des fêtes.« Ce rendez-vous a été lancé en 1967. À cette époque, il y avait quatre bals par an », précise Xavier Coulon, président de l'ASN.Samedi soir, c'est un groupe de trois musiciens amateurs, originaires de Meurcé et de Vivoin, les Z'Yris, qui a animé le bal. Mardi 14 juillet, repas champêtre. Réservations et renseignements au 02 43 34 08 52. 

out