

Jeudi soir, les élus se sont réunis pour le premier conseil du mandat. À l'ordre du jour, le budget primitif 2014 décliné ligne par ligne et pédagogiquement par le receveur municipal d'Équeurdreville-Hainneville, Jean-Pierre Le Roch.Budget primitif 2014Le budget de fonctionnement s'élève à la somme de 665 765 €. « 377 257 € d'autofinancement se dégagent. Il sera reporté dans la section investissement », explique Jean-Pierre Le Roch. Les principales charges de fonctionnement sont les dépenses générales pour 111 537 € et celle du personnel pour 126 250 €. Côté recettes, le produit espéré des impôts est de 71 572 €. Quant aux dotations de l'État, le cauchemar des élus, elles sont sans douleur pour la commune. « Le montant est connu depuis quelques jours seulement et vous avez une diminution minime de 700 €. » Elles vont s'élever à 85 171 €.Le budget investissement est de 547 158 €. Les principales dépenses sont l'aménagement du bourg et la création d'un parking pour 232 368 € et le réaménagement de la mairie et du lavoir pour 124 087 €. « Un réaménagement incontournable pour mettre la mairie aux normes d'accessibilité. »Autres dépenses : l'acquisition d'un terrain pour une aire de covoiturage, la voirie, du matériel et de l'outillage. La dette concernant le remboursement d'emprunt ne s'élève qu'à la somme de 13 333 €. « Vous êtes une commune économe et vous avez réalisé un budget prudent », conclut le receveur municipal. Une commune qui a su engranger de la trésorerie en investissement dans des terrains pour les revendre en parcelles constructibles. Une façon de permettre des investissements sans endetter la commune, « mais aussi sans augmenter, cette année encore, le taux de bases des différentes taxes locales : habitation, foncier bâti et non bâti et y compris la contribution foncière des entreprises. »Parking au village HérouetDes difficultés de stationnement se font sentir dans le village du Hérouet. Deux plans sont proposés : l'un de 8 places en épi, l'autre de 8 places droites et une place handicapés. Jeudi 17 avril, les riverains du village Hérouet sont invités à se retrouver en mairie pour la présentation du projet. Ils pourront évoquer leurs souhaits et choisir. 

out