
Un homme a été profondément mordu au pied par un requin le jour de Noël alors qu'il se baignait dans le nord de la Nouvelle-Calédonie.

Agé de 37 ans, la victime observait les fonds sous-marins avec palmes, masque et tuba sur la plage de Lindéralique à Hienghène, village situé au nord-est de l'archipel.Selon les pompiers, il a été ramené sur le sable par des amis qui l'accompagnaient et qui lui ont porté les premiers secours, en lui faisant un garrot sur la jambe.Pris en charge au dispensaire, cet habitant de Nouméa a ensuite été évacué au centre hospitalier de Nouméa où il a été opéré.L'espèce de requin à l'origine de cette attaque n'a pas pu encore être déterminée. La mairie de Hienghène a pris un arrêté pour interdire la baignade sur cette plage, située à proximité d'un complexe hôtelier.Le 16 décembre, la plage de la baie des Citrons à Nouméa, très fréquentée en ces mois d'été austral, avait été momentanément fermée, en raison de la présence d'un requin citron d'environ 3 mètres près du rivage. 

out