
Dubaï s'est embrasé à minuit avec un feu d'artifice gigantesque. Le plus grand jamais tiré dans le monde.

Avec 400 000 projectiles, le feu d'artifice tiré cette nuit à Dubaï est le plus grand jamais tiré dans le ciel d'une ville. Autour de la tour Burj Khalifa, le gratte-ciel le plus haut du monde, la ville, habituée à la démesure, s'est embrasée de milliers de fusées d'artifice. Avec ce feu d'artifice, la capitale des Emirats arabes unis va inscrire son spectacle pyrotechnique dans le livre Guinness des records. Les feux d'artifice, qui ont duré six minutes, ont illumé Burj Khalifa, la plus haute tour du monde culminant à 830 mètres, et se se sont étendus sur 100 km de côte. Un spectacle qui a coûté plusieurs millions d'euros. Une broutille pour cette ville où la confiance est revenu en même temps que la crise s'éloigne. Symbole de ce nouveau dynamisme, Dubaï va accueillir l'exposition universelle en 2020. 

out