

EntretienMaria DegueldreDirectrice de l'école du Chat-Perché.Depuis combien d'années êtes-vous au Chat-Perché ?Quinze années. J'ai été nommée définitivement en 1999, dans cette école. Mais en 1990 et 1991, j'avais déjà remplacé Michel Monnier, alors directeur.Qu'est-ce que cela implique de diriger une école comme celle-ci ?Il faut savoir s'organiser pour répondre aux demandes administratives. Grâce à l'aide de mes collègues, des parents d'élèves et de l'inspection académique, j'ai pu faire ce travail.L'informatique, par exemple, n'est-il pas difficile à gérer ?Nous avons mis en place une salle informatique depuis plusieurs années. Aujourd'hui, les appareils ont vieilli et il faudra renouveler le parc informatique de l'école. On peut penser à introduire les tableaux numériques interactifs. Chaque enseignant, au XXIe siècle, devrait disposer d'un ordinateur portable pour exercer correctement son métier. Il faudrait aussi former les enseignants au dépannage des appareils, pour plus de réactivité.Quel est votre avis sur le regroupement des écoles (maternelle et primaire) et les travaux de rénovation ?Ma classe a déménagé à plusieurs reprises. Je n'ai, hélas, pas pu profiter des améliorations, car j'ai pris la direction en novembre 2013. Maintenant l'école est grande, belle et confortable. Les locaux sont clairs et aérés.Que pensez-vous des rythmes scolaires et du temps éducatif territorial ?Les enseignants ont dû reprendre les cours le mercredi matin. Cela entraîne plus de fatigue pour les enfants, surtout au bout de plusieurs mois. Le temps éducatif territorial est organisé par les animateurs de la mairie. Les évaluations spontanées sont favorables, car les activités étaient diverses. Ce qui a le mieux marché, vu des enseignants, ce sont la zumba et les activités sportives.L'accueil des nouveaux inscrits ne pose-t-il pas problème ?Le nombre d'inscrits à l'école a tendance à croître. Une ouverture de classe à la rentrée se fera si les nouveaux inscrits sont suffisamment nombreux. Il y a aussi un certain mouvement d'inscriptions dans l'année. En tout, 19 enfants viennent de familles de gens du voyage. Certains arrivent après le début de l'année scolaire. Nous sommes toujours prêts à les accueillir.Quel jugement portez-vous sur la restauration scolaire ?Il y a deux salles de restauration, l'une pour le primaire, l'autre pour la maternelle. Je n'ai pas recueilli de plainte sur la restauration. En maternelle, il y a deux services. La salle est très bien adaptée. J'apprécie particulièrement le service des cantines. Le médecin scolaire propose des menus pour les enfants allergiques à certaines nourritures.Quels défis vos successeurs devront-ils relever ?D'abord, un apport de jeunes enseignants. C'est nécessaire pour encadrer des enfants de plus en plus difficiles. Il faut aussi développer certaines compétences pour accompagner les enfants les plus en difficulté. Les formations continues dans ce sens seraient les bienvenues. Ensuite, les structures spécialisées pour enfants handicapés (Instituts médico-éducatif, Instituts médico-professionnels, classes de perfectionnement) se vident pour les intégrer directement dans les classes. On est tenu de constituer des équipes éducatives spécialement pour les prendre en charge. 

out