

C'est la fin de l'année scolaire et le maire, Robert Rault, a tenu à faire le bilan des temps d'activités périscolaires (Tap). Pour cela, il a réuni tous les partenaires à la salle des associations. La coordonnatrice, Sophie Cousin, y a déroulé le diaporama.Cette année, étaient proposés les échecs, l'anglais, l'éveil musical et percussions, la poterie, la fonderie de verre, des activités sportives, de la cuisine, etc., le tout pour un coût total de 17 704 €.Enfants et parents ont été sollicités pour remplir un questionnaire de satisfaction. Pour les enfants, sur 103 questionnaires ont été distribués aux enfants et 67 ont été retournés. Ils ont bien aimé les activités proposées. Même bilan pour les parents dont 47 familles sur 85 ont rempli le questionnaire. Ils ont été satisfaits des activités proposées mais pensent que ces nouveaux rythmes scolaires sont sans effet sur le rythme de vie de leurs enfants.D'autres activités seront proposées à la rentrée prochaine : Petits débrouillards (questionnement et réalisation d'expériences et de constructions techniques) ; atelier « Bois ludik », avec la création d'objets en bois ; initiation aux premiers secours ; musique, avec de l'éveil musical, et un projet d'orchestre à l'école ainsi que des animations sportives. Le coût a été chiffré à 28 050 €, sans les aides. 

out