

La salle du parc Saint-Blaise a été transformée en dojo, la semaine dernière. Les amateurs d'arts martiaux se sont retrouvés pour des stages d'aïkido, de laïdo et kenjutsu. Historiquement liés à l'enseignement du maître Nobuyshi Tamura, les instructeurs Philippe Loizé, Philippe Chaton et Jérôme Hanquer ont animé ce stage. Ils ont également travaillé sous la conduite de René Van Droogenbroeck (surnommé René VDB) pionnier de l'aïkido en France et décédé en 2012.Ces stages ont proposé des activités issues des différentes écoles japonaises. Les participants ont également pu s'essayer au yoga tibétain. 

out