

En sommeil depuis 2010, le comité des fêtes a tenu une assemblée générale, samedi matin, à la Maison des associations. Plusieurs personnes ont répondu à l'appel de Vincent Vigner, président, et Chantal Vigner, secrétaire, toujours en fonction. Madison Ashwell, Jérôme Charrière, Isabelle Lemonnier, Maryvonne Éon, Sylvie Glutron et Marie-Paule Papazof sont venus les rejoindre. L'élection du bureau se fera ultérieurement. Il est toujours possible de rejoindre le conseil d'administration.Plusieurs idées ont fusé pour organiser des manifestations : méchoui, jeu de piste avec le petit patrimoine, concert... Samedi 28 février, réunion du comité des fêtes à 11 h, à la Maison des associations. 

out