

Pour faire revivre les maisons éclusières du canal de Nantes à Brest, le Conseil Régional a lancé un appel d'offres en 2013. Nolwenn Lemarchand a passé l'épreuve avec succès. Depuis avril 2015, cette ancienne fromagère, originaire de Plouër-sur-Rance (Côtes d'Armor), s'est fixée comme but de réussir ce challenge qui lui est offert. Marié et mère de deux enfants et habitant Saint-Guen, la tâche peut paraître ardue, mais Nolwenn est avant tout une battante.« J'ai voulu en m'appropriant ce site et en le réaménageant que les personnes qui passent, s'arrêtent, se reposent et se sentent bien. »Avenante et toujours le sourire aux lèvres elle sait y faire pour que les cyclistes, les marcheurs ou promeneurs s'arrêtent dans ce lieu enchanteur et reposant. Ils peuvent y trouver un endroit pour se désaltérer, manger un sandwich ou bien découvrir et acheter les produits du terroir de 15 producteurs locaux, comme du cidre, des confitures, des tisanes, des pâtes de fruit, des rillettes et de nombreux autres produits. De la documentation est aussi mise à disposition pour découvrir la région.Cet endroit au nom évocateur de Joli Coeur correspond tout à fait, à la locataire des lieux. Vendredi après midi, alors que le temps était à la pluie, des cyclistes se sont arrêtés pour faire une pause. Marie-Christine et Georges, habitant Saumur, après avoir fait les bords de Loire sont venus en Bretagne pour découvrir le canal. Ils sont partis de Nantes et ils s'arrêteront à Châteaulin. Ils ont été rejoints quelque temps après par Ottilie et Joël, de Paris. Tous les quatre, sont unanimes : « des endroits comme ceci avec des gens si accueillants devrait être mis en avant car cela nous permet de faire une étape, mais aussi de découvrir un cadre reposant et enchanteur et de repartir avec des produits de la région que nous ferons découvrir a nos amis un fois rentrés ».Écluse Joli Coeur, près du pont de Saint-Caradec. 56920 Noyal-Pontivy. Ouverture : juillet et août tous les jours de 10 h à 18 h. Septembre ouvert de 11 h à 15 h fermé le mercredi. Tél. : 06 22 36 54 01 Mail : eclusejolicoeur@orange.fr 

out