

C'est par ces mots que Patrick Beillon, le maire, a ouvert, vendredi soir, en présence d'Hervé Pellois, député, et d'André Pajolec, président de la communauté de commune, et des représentants de la Fédération sportive et culturelle de France, le Grand Prix national des batteries fanfares, qui se déroule ce week-end de Pentecôte.« J'ai tout d'abord pensé que c'était un honneur pour notre commune d'accueillir une telle manifestation et puis je me suis dit que c'était peut-être un peu gros pour nous. Mais en fait, non... Le staff de la batterie fanfare a tout organisé de main de maître. Je suis persuadé que tout a été envisagé. Ce sera un beau concours », a-t-il conclu.Un concert de bienvenue a suivi avec Soldat Louis, qui a entraîné, jusqu'à tard dans la nuit, les 2 700 personnes qui se pressaient sous le chapiteau.Samedi en fin d'après-midi, le public était au rendez-vous. Une foule enthousiaste, toutes générations confondues, s'est massée le long des rues et autour des places pour voir passer le joyeux défilé des formations musicales concourant au Grand Prix.Tous les supporters étaient présents et encourageaient à grands cris les musiciens de leur commune. L'ambiance était festive, les sourires de rigueur et la bonne humeur générale. 

out