

Jean-Louis Morice, maire de la commune, a donné des précisions mercredi, sur les futurs travaux d'enfouissement des réseaux aériens, des rues du Maréchal-Foch, et du Général-de-Gaulle.La ligne enfouie sera une ligne moyenne tension (HTA) nécessitant une prise en charge par la commune des travaux à hauteur de 30 %, soit 18 000 € HT. Le coût de cette opération est estimé par Électricité réseaux distribution France (ERDF), à 60 000 € HT. La réalisation de cette opération nécessite la mise en souterrain coordonnée du réseau téléphonique. Le Département assurera la maîtrise d'ouvrage, et la maîtrise d'oeuvre des travaux de génie civil de télécommunication. Le câblage et la dépose du réseau, seront assurés par Orange, et financés par les collectivités. Le coût de l'opération, est estimé par Orange à 86 000 € HT. Il restera, pour la commune, à financer 70 % du coût HT, soit 60 200 € HT.Jurés d'assises : Tirage au sort des jurés d'assises susceptibles d'être appelés à siéger au cours de l'année 2016. Sont désignés : Jeannine Corbin épouse Aiglemont, Hervé Guyomard, Aurélie Wents épouse Percheron, Anita Lucet épouse Bale, Elodie Fisson, Anne Gaulin épouse Montreuil. 

out