

Les Veillées d'été reviennent vendredi 24 juillet. Elles existent depuis huit ans. Le concept de ce festival, c'est d'organiser des soirées avec spectacle de rue en plein air, pour tous et gratuit ! Les spectacles ont lieu dans des communes différentes et avec différentes compagnies. Ce sont les comédiens qui viennent aux habitants.Un pique-nique en musiqueDès 19 h, les visiteurs sont invités à un pique-nique animé. Des tables et des chaises seront mises à disposition. Il est possible d'apporter son propre pique-nique ou de profiter des grillades et de la buvette proposées sur place. Le groupe Les Zikos du coin, fondé en 2013, présentera un répertoire soul, rhythm'n'blues, reprenant les standards d'Aretha Franklin, Otis Redding, Joe Cocker... Le groupe est composé de 14 personnes (12 musiciens amateurs, un chef d'orchestre et un ingénieur du son), toutes issues du bocage normand.« Les fourberies de Renart »À 21 h, place au spectacle avec Les fourberies de Renart, présenté par la compagnie Canteluna. Le public découvre le théâtre traditionnel, le théâtre de marionnettes et la musique ancienne. Deux comédiens, chanteurs et musiciens, incarnent la mésange du Roman de Renart et Renart, le goupil, en personne.Les saynètes de marionnettes racontent comment Renart se joue d'Isengrin, le loup, de Tiercelin, le corbeau, de Chantecler, le coq, et de Tibert, le chat.Mais « à malin, malin et demi », Renart est parfois dupé par plus rusé que lui. Noble le roi le condamne à être pendu haut et court mais... une fois de plus, le rusé goupil se tire d'affaire par une pirouette magistrale. Ce spectacle familial (dès 3 ans) dure 1 h.Vendredi 24 juillet, veillée d'été à Noyers-Bocage, au terrain de sports. Repli à la salle des fêtes en cas de mauvais temps. Gratuit. Informations au 02 31 77 16 14 ou 02 31 66 28 50. 

out