

Au soleil couchant, dans la quiétude bucolique de l'étang de loisirs, Maryse et Jean-Paul sirotent leur café à proximité de leur camping-car. Ils partagent l'espace avec une douzaine d'autocaravaniers qui, eux aussi, se sont posés là, pour la nuit.La municipalité a créé cette aire de camping-car en 2008. Le site propose quarante-cinq emplacements, dont vingt sont dotés de l'électricité. Sa fréquentation est en constante progression. De 700 en 2010, ils sont aujourd'hui entre 2 300 et 2 500, chaque année, à stationner pour une ou deux nuits.« L'accueil y est excellent. On y trouve de l'eau potable, l'électricité, la possibilité de vidange, des poubelles avec le tri, tout cela pour un prix de stationnement de huit euros la journée », confirment Maryse et Jean-Paul. Le couple belge se souvient avoir dû débourser vingt euros pour une nuit dans les environs du Mont-Saint-Michel, dans une aire sans eau ni électricité !Comment ces camping-caristes ont-ils déniché ce havre de paix ? Qu'ils soient Belges, comme Danielle et François, Anglais, comme Margaret et Anthony, Suisses comme Anne-Claire et André ou Français comme Nicole et Régis, ils utilisent Internet, leur GPS et un guide papier, où sont répertoriées toutes les adresses d'aires de camping-cars en France et même en Europe.Petit peuple migrateur« Nous avons pointé Nozay au hasard. Arrivés sur place, nous avons constaté que l'endroit était joli, bien équipé et propre. Vous savez, il nous est arrivé de stationner dans des aires situées près d'une décharge, » racontent Nicole et Régis, des Daxois qui sillonnent la France depuis plus de quinze ans.Ce petit peuple migrateur, très cosmopolite, partage des valeurs communes. Une curiosité insatiable pour la découverte de nouveaux paysages, l'indépendance et la liberté de son itinéraire. « On trace sa route au jour le jour, en fonction de la météo ou d'une rencontre », témoigne André, le Suisse. Tous disent aussi leur volonté de participer à l'économie locale lors de leur bref séjour dans les aires de camping-cars. « En général, on stationne dans la matinée. Puis on se rend à l'office de tourisme. C'est l'occasion de découvrir le bourg et de faire le plein d'essence et de nourriture. » À quelques centaines de mètres du bourg accessible par un chemin piétonnier, l'aire de l'étang de loisirs est idéalement située pour satisfaire nos camping-caristes. 

out