

Fidèle à son registre favori, la comédie, la troupe théâtrale L'art tisse Tics se prépare pour présenter Cash Cash.L'histoire est celle d'un promoteur immobilier, qui espère vendre une maison de conception ultramoderne et farfelue. Pour parvenir à attirer les clients, il charge son directeur commercial, et une actrice engagée pour l'occasion, de se faire passer pour un couple heureux de vivre dans cette maison. Des complications imprévues déchaînent rebondissements et quiproquos divers.Les décors et costumes sont en cours d'élaboration, en attendant les représentations prévues en mars prochain.L'assemblée générale de l'association se déroulera le vendredi 28 novembre, à 20 h 30, salle de la Boissonnière. 

out