

Dimanche, c'était la fête de l'école Victor-Hugo. Les enfants de la maternelle ont travaillé durant l'année sur la découverte virtuelle du monde. Ils ont donc mis en scène quelques points forts. Les cow-boys, la banquise ou la Chine et ses dragons entre autres ont séduit les parents. Les souvenirs d'un séjour de ski à Allevard (CP-CE1) et le long voyage du pingouin (CE), autant de thèmes abordés, pour une belle balade. Ou un voyage vers le futur, très proche, pour les CM et comment annoncer à ses parents ses mauvaises notes. Une série de saynètes plutôt originales et drôles écrites par les élèves qui ont rencontré un beau succès auprès des adultes. Les stands étaient tenus par l'amicale des parents d'élèves. 

out