

L'année 2014 a été un bon cru pour les Randonnées nyoisiennes, avec un record de participation pour la rando des Mines en septembre, où l'on a compté 515 personnes. À l'issue de la réunion, vendredi, l'association a présenté un bilan excédentaire. « Nous ne solliciterons donc pas de subvention à la municipalité cette année », a indiqué Jack Beaudy, le trésorier. Mariette Lorenzi, le maire, a apprécié cette décision. Elle a félicité l'association « pour sa bonne gestion et son dynamisme qui s'est également manifesté par sa participation à la rénovation de la salle du Bois II ». Philippe Doineau et son équipe préparent d'ores et déjà la prochaine randonnée nocturne qui aura lieu le 28 février. Même si cette randonnée n'est pas synonyme de bénéfices pour l'association, son équipe continue de l'organiser pour le plaisir qu'ils y trouvent.Les autres dates prévues concernent la sortie à La Turballe les 3, 4 et 5 juillet et la rando des Mines le 27 septembre. 

out