

Entourée de sa famille, des membres du personnel de l'Établissement d'hébergement pour personnes âgées dépendantes (Ehpad), c'est avec émotion que Lucienne Fréry a fêté ses 106 ans. Elle est née le 13 juin 1909 à Vincennes, se marie le 5 août 1933 à Paris dans le XXe arrondissement, où elle garde son élégance parisienne...Elle part vivre avec son mari à Carhaix-Plouguer dans le Finistère et travaille en tant que professeur des collèges. C'est seulement à 103 ans, le 5 mars 2012, qu'elle entre à la maison de retraite d'Occagnes afin d'être plus proche de son neveu. C'est donc entourée de celui-ci et de son épouse, ainsi que des membres du conseil d'administration, d'un représentant de la commune et du personnel de l'établissement que Lucienne a fêté son anniversaire. 

out