
Les conditions météorologiques se sont améliorées, à Nice, ce dimanche matin, et le trafic de l'aéroport revient à la normale.

Le trafic de l'aéroport de Nice est en train de revenir à la normale ce dimanche matin, grâce à des conditions météorologiques plus favorables, a indiqué le directeur de permanence de l'aéroport Marc Terraillon."La situation est désormais très bonne avec une météo qui s'est largement calmée", a expliqué Marc Terraillon. Huit vols ont été annulés dimanche matin, car les avions n'avaient pas pu rejoindre l'aéroport la veille, mais "pas un de plus que ceux qui étaient prévus", a-t-il souligné.Les vols à l'arrivée et au départ de l'aéroport de Nice-Côte d'Azur ont été fortement perturbés samedi après-midi et soir en raison d'un manque de visibilité dû à des nuages au niveau de la mer. Ces nuages étaient accompagnés de fortes pluies.48 vols annulés Au total, 48 vols ont été annulés depuis samedi et 10 déroutés vers d'autres aéroports, a précisé Marc Terraillon.Tous les passagers bloqués à l'aéroport - environ 600 - "ont pu dormir à l'hôtel" et les passagers qui devaient s'envoler samedi soir pourront prendre un vol dimanche, a-t-il indiqué. 

out