

Piscine en matinée et équitation l'après-midi. Vingt-huit enfants ont participé au stage proposé par l'accueil de loisirs du centre social de la Haute-Sarthe, organisé du lundi 4 au vendredi 8 août.La structure du centre équestre de l'Étrier de Chauvigny, à Saint-Germain-du-Corbeis, a permis aux apprentis cavaliers de préparer les chevaux ou poneys (pansage, dressage des selles, harnachement...) et de profiter du manège.Cerise sur le gâteau, vendredi après-midi, les cavaliers sont allés en promenade à dos de poneys dans les allées autour du centre équestre.Ce stage a été particulièrement apprécié. 

out