

Les enfants du centre de loisirs se demandaient comment faire du pain. Pour répondre à leurs questions, ils ont frappé à la porte de Didier Prizé, le boulanger du village. Les petits ont aperçu les coulisses de la boulangerie, ravis de découvrir, fournil, pétrin, laboratoire, diviseuse, four... Ils ont étudié les différents ingrédients du pain pour mieux comprendre la transformation du produit de base au produit fini. « Le boulanger nous a présenté toutes les machines et nous a expliqué comment elles marchaient », explique l'un d'eux.Parfait petit mitron« Cette visite leur a permis de découvrir le travail que représente la fabrication du pain et peut-être suscité des vocations précoces d'apprenti-boulanger, souligne Patricia Ridereau, responsable du centre. C'est important que les élèves comprennent le cheminement du blé à la farine jusqu'à la fabrication du pain, un produit qu'ils consomment tous les jours. » À la fin de la visite, les enfants avaient encore quelques questions à poser. « Avant de rentrer, nous pouvions choisir un petit pain et un petit paquet de bonbons », sourit, réjoui, un jeune garçon.« J'espère qu'après cette visite, ils auront plaisir à entrer dans une boulangerie pour y acheter du pain et qu'ils sauront, surtout, le déguster différemment », conclut Didier Prizé. 

out