

Dix-neuf artistesDans le cadre du centième anniversaire de la naissance d'Yvonne Guégan, une exposition consacrée à l'artiste est proposée, tous les week-ends jusqu'au 15 juin, au château d'Olendon.Samedi, pendant le vernissage, Jocelyne Mahler, légataire universelle de l'oeuvre et du patrimoine de l'artiste caennaise, a présenté quelques-uns des peintres, sculpteurs, graveurs, calligraphes et dinandiers, venus exposer quelques-unes de leurs oeuvres.« Ils font partie des 19 artistes qui sont accueillis dans les ateliers, installés dans les garages de la propriété d'Yvonne Guégan, transformée en musée. »L'extérieur de la communeLe week-end prochain, ils seront rejoints, comme l'a annoncé Yannick Kereun, de la commission patrimoine, par des peintres qui poseront leurs chevalets dans le village, notamment autour du château, de l'église et du presbytère. « Ce sera une autre façon de faire découvrir à l'extérieur la commune et son bâti. »Un projet pour 2016Cette même commission travaille déjà sur le projet de 2016. « Nous souhaitons présenter l'abbé Daligault, mort en déportation à Dachau, la veille de la libération du camp. C'était un personnage... Il fut à la fois curé, notamment d'Olendon, et artiste. »L'abbé Daligault et Yvonne Guégan se connaissaient et échangeaient souvent sur leurs façons de travailler, en « confrontant leurs connaissances et leur idée de l'art ».S'il avait fallu respecter les dates, l'hommage aurait dû lui être rendu cette année sauf que, comme l'a révélé Yannick kereun, « l'abbé Daligault avait beaucoup de qualités mais n'était pas ponctuel. Nous ne le sommes pas non plus... C'est aussi une façon de lui rendre hommage ! » Jusqu'au 15 juin, exposition Yvonne Guégan, avec des artistes de son musée atelier, le samedi et le dimanche de 14 h à 19 h. 

out