

Samedi, les Amis de l'abbaye de Clairmont organiseront une soirée autour de la Bretagne. Elle débutera dans la sacristie avec deux lectrices lavalloises, Marie-Reine Gault et Pascale Lafontaine, accompagnées de Patrick Gault à la guitare. Leur programme, « Marée montante », sera composé de poèmes d'auteurs bretons contemporains.Puis, après un pique-nique, Guénahel Denis, à la bombarde, et Jean-Yves Garet, à l'orgue, offriront un concert de danses bretonnes dans la salle capitulaire, où l'école de La Brûlatte entraînera les spectateurs dans la ronde. Samedi 13 juin, à 20 h, à l'abbaye de Clairmont. Tarifs (concert) : 8 € ; 10-16 ans : 4 €. 

out