

Vainqueur de la Nouvelle star 2015, Mathieu Saïkaly, surdoué de 22 ans, est né d'un père libanais et d'une mère française, et il avait déjà la tête dans les étoiles avant de remporter la Nouvelle star. Il a vécu en Thaïlande et à Shanghaï, au cours d'une adolescence où il s'initia au punk rock, tout en rêvant de devenir comédien. En dehors des heures ouvrables du Conservatoire d'art dramatique, il étudie l'anglais à la fac, quand la Nouvelle star lui apparaît comme une caisse de résonance idéale pour faire connaître ses chansons.Il est le premier surpris de sa victoire, après avoir pourtant dominé l'épreuve de son chant aérien et onctueux. Rien ne le fera changer de route : « Plus je grandis, plus je parviens à surmonter ce truc idiot qui pousse à refuser de montrer sa sensibilité. »L'ultra sensible Mathieu s'est longtemps empêché de chanter devant ses proches (hormis des chansons marrantes), et beaucoup ont été surpris par la gravité et l'assurance de ce premier album juste sorti des bacs, A million particles. « Comme je porte beaucoup d'attention à la musique que j'écoute, j'aimerais aussi que l'on m'écoute et que ce soit un moment beau », ajoute Mathieu, qui chantera et dédicacera ensuite son album. Samedi 15 août, à 17 h 30, à l'espace culturel Leclerc. Showcase gratuit. 

out