

« Les Historiques du Tourp, un concept inédit dans la région, est une fête historique multi-époques pour toute la famille. Tout le week-end, les démonstrations et des initiations accessibles à tous se succéderont pour nous faire revivre de façon ludique et enrichissante le quotidien de nos ancêtres. Le temps fort de cette édition, sera un grand spectacle, qui plongera le visiteur dans les fastes des jeux du cirque de l'époque romaine », annonce Floriane-Anger-Valognes, directrice du manoir du Tourp.Quatre thématiquesDans le camp gallo-romain, les jeux du cirque, Gladatorius, le prix de la liberté, par Cow Prod et Cie. On verra comment, au péril de sa vie, un gladiateur finira par acheter sa liberté. Séance à 16 h chaque jour (45 minutes).Représentation de voltige, dressage et combats. Séance à 11 h 30 chaque jour (30 minutes).Les visiteurs pourront encore découvrir la reconstitution d'un camp médiéval, Elodie et ses perroquets, des véhicules de la Seconde Guerre mondiale et un autre campement, celui des Américains venus libérer la France, etc.Les temps fortsDuel entre Vikings, à 11 h. Voltige et combats de gladiateurs, à 11 h 30. Que deviendra le seigneur du manoir ?, à 12 h. Dans l'arène, à 14 h. Combat du XIVe siècle, à 14 h 30. Elodie et ses perroquets, à 15 h et 17 h 30. Gladatiorius, le prix de la liberté, à 16 h. Le Holmgang, un seul survivra, à 18 h.Samedi 11 juillet, et dimanche 12, de 10 h 30 à 19 h. Entrée : 3 € adulte pour la journée, gratuit moins de 12 ans. Restauration possible sur place. Stationnement gratuit. Toilettes publiques. Chiens tenus en laisse acceptés. 

out