

La section Aunay VTT organise dimanche, deux manifestations sportives : le matin, le Trophée régional des jeunes vététistes, à partir de 10 h, et l'après-midi, coupe de Normandie XC manche 3.Les épreuves sont ouvertes à tous les licenciés ou non. Les horaires sont les suivants : remise des dossards de 9 h 30 à 13 h, à la salle des fêtes. Départ des pupilles aux benjamins, à 10 h 30 et des minimes, à 11 h.Départ de la Coupe de Normandie, à partir de 14 h. Dimanche 14 juin, détails et inscriptions en ligne : www.aunayvtt.fr 

out