

Le troisième cross de la saison FSGT a réuni 300 participants à Gesnes-le-Gandelin, samedi. Lors de la première course, le petit Mathéo Cendrier finit 15e en poussins. En cadets, Nathan Rousseau finit 1er suivi d'Alexis Cendrier 5e.Parmi les féminines, Katia Taillefer 15e et 1re junior, Corinne Delavigne 17e et Nicole Touroude 40e.Pour le cross court hommes, Didier Laudrin et Christophe Delavigne terminent respectivement 29e et 54e.Au cross long de 7,5 km, Romain Choisnet réalise une belle place de 7e et 3e S1, Damien Renouard 14e suivi de Thomas Langlais 16e, Thibaut Touroude 33e, Alain Taillefer, Paul Renault, Hervé Allio et Guillaume Renouard terminent 43e, 45e, 46e et 47e suivis de Michel Girondeau 93e, Ludovic Cendrier et Alain Chevillon. Samedi 6 décembre, prochain cross à Orgères. 

out