

Le comité des fêtes de la ville organise, samedi 11 juillet, un grand concours régional de palets, au terrain des sports.Toute la journée, les joueurs joueront sur des planches neuves, vendues le soir même.Deux concours sont prévus. Le matin, à deux joueurs et deux palets, et l'après-midi, à deux joueurs et quatre palets. De nombreux lots et coupes seront distribués.Inscriptions à partir de 8 h 30 et 14 h, restauration sur place, avec buvette. Le soir, feu d'artifice à partir de 22 h. Samedi 11 juillet, terrain des sports. 

out