

C'est sous le soleil que s'est déroulée, dimanche, la 3e édition du Derby d'attelage, auquel une quinzaine d'équipages de chevaux de trait ont participé, autour de deux épreuves (la maniabilité et le marathon) et traversant plusieurs communes.« La maniabilité se déroule sur un parcours de dix-huit obstacles, avec des portes dont la largeur est de 1 m 60, entre lesquelles les attelages doivent passer, sans faire tomber les plots, ou les balles posées dessus, explique Arnaud Rousseau, chef de piste. Bien sûr l'épreuve est chronométrée. Des pénalités sont infligées pour un dépassement de temps, ou lorsqu'une balle tombe. Le marathon permet de juger le meneur sur un parcours en terrain varié, la vitesse, et les capacités physiques des chevaux. »Quatre communes se sont impliquées dans cette manifestation, Origny-le-Butin, La Perrière, Chemilli et Vaunoise, avec le soutien du conseil départemental. Samedi, une soirée percheronne a réuni plus de 150 participants sous un barnum installé sur le terrain, dans une ambiance conviviale. 

out