

« Nous organisons ce jeudi une journée découverte du lycée pour les trois classes de troisième du collège Bignon, soit 72 élèves, afin de les familiariser avec les locaux et les professeurs qu'ils vont côtoyer de la seconde à la terminale » a précisé Jean-Philippe Grandpierron, directeur de l'ensemble scolaire. Ainsi les collégiens ont découvert les matières de la classe de seconde mais aussi les nouveaux enseignements tels l'Economie, les options qui leur permettent de choisir entre théâtre, canoë-kayak, russe, latin, espagnol... Sans oublier « les Enseignements d'Exploration, nouvelles matières permettant à l'élève de découvrir de nouveaux champs disciplinaires de connaissance et ainsi de choisir son orientation. » Parmi les matières proposées, le patrimoine arts visuels...Pendant un semestre, les élèves pourront bénéficier de l'enseignement de Claire Cauvin, qui, ce jeudi matin, leur a montré les rudiments du film d'animation ! Et les futurs lycéens d'imaginer un scénario d'une minute, à partir de petits canards en plastique. Et de façonner la pâte à modeler pour créer des boules de neige, un bonhomme de neige... Et de développer leur créativité ! Les jeunes se sont montrés enchantés devant tous ces nouveaux enseignements propres à favoriser leur épanouissement. 

out