

Yannick Li-ah-Kane expose en ce moment, dans une salle de la mairie, ses sculptures en pierre, aux formes originales. Ce tailleur de pierres et sculpteur a fait l'école des monuments historiques de Paris. Devenu restaurateur de monuments historiques, il a travaillé pendant une dizaine d'années à la restauration du patrimoine. Puis il a créé un atelier dans le sud de la France. Là il fabriquait éviers, cheminées, puits et murs en pierre. Ensuite, il a travaillé la sculpture en Angleterre, avant de revenir à Orval.Il propose désormais dans son atelier orvalais différents travaux : enduits à la chaux, fabrication de fontaines, de puits, de fenêtres, éviers ou escaliers en pierre.Contact : tailleroc@gmail.com. 

out