

Raymonde Clouet, maire candidat, a annoncé : « Lors du mandat qui se termine, la commune avait neuf élus. Pour le prochain mandat, le conseil sera formé par sept conseillers. La liste que j'emmène est composée de six sortants et d'une nouvelle candidate. Nous souhaitons entretenir les biens communaux selon nos moyens. Nous ne voulons pas augmenter les impôts et être auprès de la population en cas de besoin. »La listePar ordre alphabétique : Claire Aubert, 36 ans, monitrice auto-école. Michelle Aubry, 38 ans, conseiller sortant, aide médico-psychologique. Frédéric Clouet, 47 ans, conseiller sortant, agriculteur. Raymonde Clouet, 74 ans, maire sortant, retraitée. Frédéric Garnier, 43 ans, conseiller sortant, agriculteur. Jean-Marie, 61 ans, conseiller sortant, maçon. Eva Pilu, 34 ans, conseiller sortant, ATSEM. 

out