

Michel Fauvel, président de la communauté de communes Isigny Grandcamp Intercom, et les vice-présidents ont présenté leurs voeux, mercredi soir, devant de nombreux invités.RéformesLa réforme territoriale et le regroupement des intercommunalités attendent les délégués. « La réforme scolaire n'est toujours pas facile à mettre en place », a évoqué le président. La réforme va toucher le territoire avec la suppression du canton mais aussi la volonté de l'État de grossir les intercoms. Isigny Grandcamp Intercom va se rapprocher de l'Intercom de Trévières mais peut-être aussi de Balleroy Le Molay-Littry.Cadre de vieÉric Barbanchon a évoqué la maison médicale : « Reste à solutionner l'insonorisation. » Après la fin de l'OPAH (Opération programmée d'amélioration de l'habitat), le dispositif Habiter mieux se met en place pour les logements énergivores. « Une personne a été recrutée pour la médiathèque. Notre volonté est de réfléchir à une antenne à Grandcamp et une à Isigny. »TourismeChristelle André est revenue sur le 70e anniversaire du Débarquement « qui a boosté la fréquentation touristique sur le territoire : 25 700 visites dans les points infos et 2 235 personnes aux animations de l'office », indique la vice-présidente. Elle a annoncé la mise en place de hotspot wifi à Isigny et Grandcamp.Aménagement de l'espaceDenis Eude est revenu sur le ramassage d'algues à Grandcamp-Maisy « dont le tonnage est en hausse, le budget relevé de 50 %. Avec 45 000 €, nous n'avons pas pu aller au bout du ramassage ». Il a annoncé le défi de défense contre la mer à relever cette année.ScolaireBernard Lenice évoque les difficultés de la mise en place de la réforme scolaire. « Le budget est déjà insuffisant pour mettre en place des activités telles que la piscine. » Il a également regretté la baisse récurrente des effectifs scolaires qui ont conduit à la suppression de deux postes d'enseignants.VoirieRoland Tistain a évoqué le chantier de la venelle du Grand Marais à Isigny dont le coût du chantier sera de un million d'euros. « Reste à étudier le quai Crampon à Grandcamp ». 

out