

En amont du salon du livre médiéval de novembre prochain, Paul Rouillac, auteur illustrateur, est actuellement en résidence au Château des Pères, à Piré-sur-Seiche. Jusqu'au 13 juin, l'artiste partage son temps entre un travail d'illustration pop-up sur les animaux fantastiques et la rencontre des publics de la communauté de communes du Pays de Châteaugiron.Dans le cadre de la mise en réseau des médiathèques, Paul Rouillac animait, lundi, un atelier avec les enfants de l'accueil de loisirs. « On désigne par le terme de pop-up des albums en volume. Un pop-up est l'élément qui se déploie à l'ouverture de la page. Ce peut être un décor qui se met en place ou une figure qui s'ouvre », explique l'artiste.Le 12 mai prochain, Paul Rouillac sera présent à l'école Saint-Pascal pour animer un nouvel atelier auprès des élèves. 

out