
Le père Vandenbeusch a été libéré mardi "par compassion", sans rançon, affirme le groupe Boko Haram, qui l'avait enlevé au Cameroun.

"La direction de Boko Haram a décidé de libérer le prêtre par compassion", affirme un porte-parole du groupe islamiste nigérian Boko Haram. "Le prêtre a offert ses services médicaux à des membres (du groupe) malades pendant sa période de captivité. La direction a ressenti qu'il n'y a avait plus besoin de le garder", a-t-elle ajouté. Pas de rançonCette source affirme que Boko Haram avait demandé une rançon à la France, par l'intermédiaire du Cameroun, pour libérer le prêtre, arrivé en France mercredi matin. Mais le gouvernement français a refusé et a demandé que le père Vandenbeusch soit libéré pour des motifs humanitaires, en raison de son statut de prêtre, poursuit cette source.  

out