

« Cet été, nous avons choisi le thème des sept arts, comme fil rouge de nos activités », déclare Baptiste Bertin, directeur remplaçant du centre de loisirs oudonnais, les Touchatous. « Littérature, peinture, sculpture, musique, théâtre, danse et pantomime, et bien sûr le 7e art, ont été approchés par les enfants, sous différentes formes », indique-t-il.Un intervenant en musique est venu pour une initiation et un entraînement sur trois jours. Avec un petit concert des enfants à la clef. Fin août, des sorties à la maison du potier, au Fuilet, et au musée Joachim-du-Bellay, à Liré, sont également prévues.Au centre, ils se sont occupés du jardin potager, créé pendant les vacances de printemps. « Le désherbage, l'arrosage et la cueillette des légumes (courgettes, tomates, aubergines, melons), mais aussi des aromates ou des fraises et framboises ont ravi les enfants. Ce jardin fait appel aux sens : odorat, goût, toucher », souligne le directeur.Un programme d'été chargéPour les premières semaines des vacances d'été, le centre a enregistré une hausse des inscriptions, avec une moyenne de 45 enfants par semaine, jusqu'à 49 (maximum autorisé). « Six animateurs par semaine, par roulement, et quatre stagiaires Bafa (Brevet d'aptitude aux fonctions d'animateur) encadraient les enfants. »Le centre de loisirs a aussi organisé trois mini-camps : un à la forêt de Brocéliande, pour les 7-11 ans, un à Ancenis, avec une nuit au camping de l'Île Mouchet, pour les 5-7 ans, et un en Vendée, en août. Le Padoc, lui, a proposé aux 11-15 ans, un camp itinérant à vélo, entre Oudon et Pornichet. Un aller-retour étalé sur une semaine : « Un grand moment pour la quinzaine de participants encadrés par Sarah Bourgoin. »Actuellement, le centre est fermé pour quinze jours. Il rouvrira le lundi 17 août, jusqu'au lundi 31 août inclus. Il reste des places pour cette période. Contact. Courriel : touchatouts-oudon@yahoo.fr. Tél. 02 40 83 69 42. 

out