

Mercredi à l'écomusée du Niou, Marie-France animait l'activité de filage de laine de mouton, collectée sur l'île ces jours derniers. Mouton noir ou blanc, les toisons délaissées un temps sont désormais gardées précieusement. La laine lavée ou brute permet la confection de pulls, écharpes, chaussons et bonnets. Installés dans le Pen brao du musée, les visiteurs ont suivi avec attention le cours de filage de l'animatrice, qui a retracé cette tradition. Un travail agréable et utile qui occupe les soirées hivernales dans les maisons ouessantines.        Marie-France fait découvrir                   le filage de laine de mouton. 

out