

Les autorités ougandaises tentent avec des experts internationaux d'identifier une mystérieuse maladie qui a causé la mort de 38 personnes dans le nord du pays depuis près d'un mois, a indiqué ce mercredi un responsable du gouvernement.Cette maladie inconnue a été détectée à partir du 10 novembre dans plusieurs districts du nord de l'Ouganda, selon un communiqué du ministère de la Santé. «Nous n'avons jamais vu une telle maladie jusqu'à présent»Des médias locaux et internationaux ont évoqué une possible résurgence d'une épidémie de peste bubonique, dont des cas avaient été signalés pour la dernière en 2008 dans le pays.Toutefois, selon un responsable du ministère, en charge de l'épidémiologie et qui a requis l'anonymat, la maladie n'a pas encore été identifiée et les indices recueillis jusqu'à ce jour ne confirment pas la thèse de la peste bubonique.«Les résultats que nous avons reçus de Fort Collins (laboratoire spécialisé aux Etats-Unis) sont négatifs pour la peste bubonique», a expliqué ce responsable.«Si c'était une forme de peste, nous l'aurions d'ores et déjà identifiée. Nous n'avons jamais vu une telle maladie jusqu'à présent», a souligné cet épidémiologiste.Tous les cas de peste précédemment identifiés dans le pays étaient localisés dans la région du West Nile, dans l'extrême nord-ouest du pays, bien plus à l'ouest que la zone touchée par l'actuelle épidémie.«Tous les décès enregistrés sont des hommes adultes»"Les victimes de la peste étaient essentiellement des femmes et des enfants. Tous les décès enregistrés cette fois-ci sont des hommes adultes", a ajouté la même source.Des experts américains du Centre américain de prévention et de contrôle des maladies (CDC-Centre for Disease Control) tentent actuellement d'identifier la maladie.Des experts de l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), basés au Congo, ont également été dépêchés en Ouganda."Nous ne disposons pas de suffisamment d'informations pour identifier cette maladie, mais nous travaillons 24 heures sur 24", a assuré la même source.Quelque 91 cas ont été jusqu'à présent recensés: les victimes souffrent de sévères maux de tête, fièvre, vertiges, diarrhées et vomissements, selon le ministère de la Santé. 

out