

Les amis de Gérald Depierrepont se sont retrouvés au stade, jeudi, pour une rencontre entre différents joueurs des clubs où Gérald avait joué : Saint-Philbert-des-Champs, les Deux-Vallées de Glos et Ouilly-le-Vicomte.Ce match a été organisé à l'initiative de Jean-Philippe Lecomte, entraîneur et manager général de l'AS Ouilly et de Christophe Chardon, ami d'enfance de Gérald.« Près de quarante des copains de Gérald ont rechaussé les crampons pour le plaisir d'être ensemble et surtout être auprès de Martine et Patrice Depierrepont, ses parents », explique René Sorin, le président du club.Devant un nombreux public d'amis et quelques curieux, l'équipe de l'AS Ouilly 2013-2014 a réalisé un match très amical face à l'Entente des Deux-Vallées et de Saint-Philbert. « Pour la petite histoire, score final 4-4 et victoire de l'ASO aux tirs aux buts, poursuit le président. Le challenge sera remis en jeu l'année prochaine. »À la remise de la coupe, les joueurs et arbitres de cette journée ont reçu un petit trophée souvenir.Ce fut « une journée forte en émotion et une manifestation parfaitement réussie grâce à toute l'équipe bénévole des rouge et blanc déjà très active tout au long de l'année sportive », conclut-il.Le prochain rendez-vous aura lieu dimanche 22 juin, avec la fête du club où il y aura des tournois internes, de 10 h à 17 h. Renseignements et inscriptions auprès de René Sorin, au 06 83 29 82 12. 

out