

18 élèves de Firfol seront les invités, le 4 septembre prochain, du concours de saut d'obstacles des Jeux équestres mondiaux, à Caen. La classe de Celia Dolley, directrice de l'école, se voit ainsi récompensée du travail réalisé dans le cadre d'un projet pédagogique autour du cheval.« Je suis une passionnée d'équitation, explique Celia Dolley. Nous avons construit un projet pédagogique et travaillé sur le thème du cheval pendant toute l'année scolaire, en mathématiques comme en français, et nous avons été retenus par l'académie. Nous avons ainsi pu faire six séances d'équitation, au Poney-club du Moulin-Bourg, et être l'une des quatre classes de Basse Normandie à recevoir des invitations pour les Jeux équestres mondiaux ».Une aide financière a ainsi permis à des élèves de CE2, CM1 et CM2 de découvrir le monde équestre à travers des ateliers de saut d'obstacles, du horse ball et même les arts graphiques en construisant un cheval en bois. Ils ont également été informés de l'alimentation et des soins à apporter, grâce à l'approche éthologique d'Anne et Dominique d'Haussy, du centre équestre du Moulin-Bourg. L'Association des parents d'élèves a soutenu financièrement cette initiative. 

out