

L'Afao est l'association française de l'atrésie de l'oesophage. Cette malformation congénitale atteint 200 enfants en France chaque année. Elle  se manifeste par l'interruption totale de l'oesophage, et la plupart du temps, de la communication de l'oesophage avec la trachée par des petits conduits appelés fistules. À Oulmes, Cécile est la maman de Louis, âgés de 3 ans, atteint de l'atrésie de l'oesophage, type 1 (cul-de-sac entre l'oesophage et l'estomac). Cécile se bat avec Audrey Roux de Vix, maman de Alice âgée de 15 mois, atteint d'une malformation de type 3 (haut de l'oesophage rattaché à la trachée respiratoire).Cécile s'est déplacée avec son mari et ses deux fils à Lyon, pour participer à la course des héros, manifestation destinée à collecter des fonds pour la lutte contre l'atrésie de l'oesophage. Cette course a permis de récolter 9 560 €, Cécile ayant pour sa part collecté 1 170 €. A cette somme s'ajoute les 456 € récolter avec la vente des portes clés, à l'occasion du vide-greniers.Cécile et sa famille ont participé le 27 et le 28 juin, au week-end des familles à Maison-Alfort, ils ont apprécié les témoignages et informations des hôpitaux, Necker et Saint Louis. L'association l'Afao a remis un chèque de 15 000 € à l'école de chirurgie.Renseignements : AFAO : www.afao.asso.fr Véronique Riollot correspondante Pays de la Loire tél. 06 18 96 06 49, fiollot@hotmail.com ; Cécile Rouger tél. : 06 83 32 42 22, cecile.rouger.85@orange.fr 

out