

Une réunion a eu lieu, mardi, à la salle familiale pour informer les artisans, les commerçants et les élus du pôle de Cerisy-la-Salle concernant la manifestation contre le Régime social des indépendants (RSI) qui aura lieu lundi 21 septembre, à Paris. L'objectif est d'atteindre 100 000 manifestants. Des cars sont affrétés au niveau national. « Pour le pôle de Cerisy-la-Salle, nous organisons un car avec l'aide de l'association des artisans et des commerçants du canton de Cerisy-la-Salle. Les inscriptions sont disponibles dans les commerces de chaque commune », expliquent les artisans et commerçants du canton. 

out