

Dimanche, en fin d'après-midi, le père Germain Mazo était invité par la municipalité. Après dix-huit ans à Ouzal, au nord du Cameroun, le prêtre missionnaire, d'origine colombienne, a évoqué la situation politique de cette région d'Afrique devant une quarantaine de personnes, des élus et des membres de l'association Restmeur-Cameroun.Après quelques mots d'introduction, la présidente, Magalie Morfoisse, a donné la parole au père Germain. « Le groupe islamique Boko Haram a commencé à se manifester, de façon discrète, dans les années 2000. Son action se traduisait par des lavages de cerveau et un endoctrinement des jeunes visant à rejeter toutes les enseignements venus des occidentaux, car seule la formation coranique pouvait être dispensée. »Une amplification des actions de Boko HaramSelon lui, « c'est l'enlèvement de la famille Moulin-Fournier, en février 2013, libérée après deux mois de captivité, qui a fait prendre conscience de l'emprise de ce groupement. » Leurs actions se sont encore amplifiées, en novembre de la même année, avec l'enlèvement du père Georges Vandenbeusch.Des militaires camerounais sont ensuite venus sécuriser la frontière, et le père Germain ne se déplaçait plus qu'avec une escorte armée. Peu à peu, faute de moyens suffisants, cette escorte a été supprimée, obligeant le père à quitter Ouzal pour se réfugier à Maroua, et à effectuer une vingtaine de kilomètres pour aller célébrer les offices religieux à Ouzal.L'oeuvre engagée doit perdurerLe père Germain va rejoindre la Colombie et espère revenir en Afrique, mais pas au Cameroun, en raison de la situation actuelle.Bien que l'association Restmeur-Cameroun ne puisse plus se rendre à Ouzal, le père a estimé que « l'oeuvre engagée va perdurer, parce que l'association a développé l'envie de donner à ceux qui voulaient recevoir ; les habitants d'Ouzal n'ont pas reçu d'argent ni de matériel, mais ils ont reçu l'envie de partager. »Le père Germain sera remplacé par une équipe de Nord-Camerounais qui continuera ce qu'il a commencé. 

out