

Guy Gérard. Les vieux Pacéens le connaissent tous. Mais les nouveaux, ceux dont les enfants vont ou iront peut-être à l'école publique du même nom ? Et pourtant, si quelqu'un a oeuvré pour la commune, c'est bien lui.Beaucoup se souviennent avec émotion de cet homme charmant et souriant, pas très grand, mais doté d'une forte personnalité et charismatique. Ce directeur d'école respecté et aimé, ce conseiller municipal que beaucoup, par respect, n'osaient pas tutoyer. Et qui a rempli son rôle d'élu jusqu'à la fin, puisqu'il a assuré la dernière commission de rentrée scolaire un mois avant son décès.« Grâce à lui, on a réussi à s'entendre sur une liste commune, à laisser de côté nos différents », se rappelle Frédéric Vénien, ancien maire. Fils d'horloger, né à Bécherel, le 20 janvier 1927, il arrive à Pacé en 1952 pour tenir les trois classes à l'école laïque de garçons. Il réside à l'époque dans les locaux de l'actuelle mairie, son logement se situant là où est aujourd'hui le bureau du maire.Yannick, un de ses fils, se souvient : « Il emmenait les élèves découvrir la nature, dans la campagne proche, à l'époque et il aimait ça ! Et pour Noël, il louait du matériel de projection et des films pour les enfants et les familles. » Maitre strict mais juste, adoré par ses anciens élèves et estimé par ses collègues du conseil municipal, il a su faire preuve de bon sens. Très porté sur le sport, et alors que la concurrence régnait entre écoles laïque et publique, il va être l'un des principaux artisans de la création du Club olympique pacéen (Cop) avec son ami l'abbé Guy Leblanc, qui adorait jouer au foot et « cachait le ballon sous sa soutane », en rit encore Hervé Depouez, élu.La quarantaine d'enfants, des gamins qui venaient souvent de loin, avec leur casse-croûte, avaient droit à un potage chaud concocté par Simone, sa femme. Il a fait beaucoup pour les enfants : le restaurant scolaire pour tous et les premières classes de neige.Il était à l'écoute de tous, aidait qui avait besoin, à remplir des papiers par exemple. Il aimait la peinture, la photographie et la nature : « Il nous faisait ramasser les graines de tilleul de la cour pour en faire des tisanes et il nous emmenait, en rang, pêcher au pont Amelin », raconte Jean-Michel, son autre fils.Il cultivait son potager et collectionnait les papillons. En 1983, il prend une retraite bien méritée et décède 11 ans après, le 7 octobre 1994. Reconnaissante, la commune donnera son nom, le 24 mars 1995, à l'école publique où il a enseigné. 

out