
Une fois la Porte des secrets passée, les visiteurs se voient offrir toutes les clés pour partir à la découverte de Brocéliande et de ses sites remarquables.

Depuis son ouverture en 2012, les anciennes dépendances de l'abbaye abritent l'office de tourisme et sa désormais incontournable Porte des secrets. Le parcours scénographique, concept unique en Bretagne, comprend quatre salles pour quatre univers différents, dans 300 m² de décor, avec des effets visuels et sonores.En effet, ce parcours permet une meilleure compréhension du territoire avant de se rendre sur les sites légendaires et également d'amener le public vers d'autres richesses du patrimoine, comme la métallurgie.Les salles de garde et de la forêt au rez-de-chaussée abordent les légendes, mais aussi la faune et la flore du territoire, de même que les salles de la forge et de l'arbre maître à l'étage retranscrivent l'histoire du pays de Brocéliande, la métallurgie et les forges.Depuis son ouverture, 85 000 visiteurs ont déjà poussé la Porte des secrets. « Nous devrions très prochainement passer la barre des 100 000 avec la fréquentation estivale attendue », confie Louis-Mickaël Graal, directeur de l'office de tourisme.Plusieurs offres de découverte sont proposées : parcours seul, 45 minutes ou des séances se déroulent toutes les 20 minutes, de 9 h 40 à 18 h. La réservation en ligne est fortement conseillée (tarifs : 7,50 € ; réduit, 4 €). Il existe également un pack Porte des secrets le matin et une balade contée l'après-midi, départ de l'office de tourisme à 13 h 45. Au programme : fontaine de Barenton, Val sans Retour (arbre d'or, miroir aux fées) et château de Trécesson. Tarifs : 18 € par adulte ; 11 € pour les moins de 18 ans. Des billets groupés avec les sites partenaires sont ouverts tous les jours, à savoir le château de Comper (11 € par adulte, 6 € pour les moins de 18 ans), les Jardins de Brocéliande (11 € par adulte, 6 € pour les moins de 18 ans), Brocéliande bike (les vélos électriques, offre qui inclut aussi le déjeuner au Relais de Brocéliande), à partir de 35 €. Un billet groupé uniquement le vendredi avec Hep Cocher, parcours scénographique de la Porte des secrets, à 9 h 40, et un départ en calèche pour un tour de la forêt à 10 h 30. Les visiteurs doivent prévoir leur pique-nique car le retour se fera vers 17 h 30 (25 € par adulte et 15 € pour les moins de 18 ans).Contact : office de tourisme de Brocéliande, 1, place du Roi-Saint-Judicaël, ouvert de 9 h 30 à 19 h, tél. 02 99 07 84 23 ou www.tourisme-broceliande.com 

out