

Le défi que Tanguy Ribau s’était lancé à lui-même est une réussite. Il pensait avoir besoin de 4 h ou 5 h pour boucler à la nage le tour de l’île de Bréhat (Côtes-d'Armor). En réalité, il a avancé beaucoup plus vite, et a rejoint les Pierres Noires, sa balise de départ, en 2 h 47.À 24 ans, et tout juste diplômé de ses études d’officier de la Marine Marchande, Tanguy Ribau s’était lancé un défi sportif : réaliser à la nage le tour de l’île de Bréhat. À sa connaissance, c’est une première. Il s’était mis à l’eau ce matin, à 9 h 30. Il a un ange gardien : son ami Nicolas Livet, qui le suit en bateau et veille à sa sécurité. 

out