

Les autorités pakistanaises s'activaient samedi pour évacuer des centaines de familles face à des inondations monstres qui touchent désormais le sud du pays et ont fait près de 15 millions de sinistrés alors que l'Inde voisine est affectée à son tour.Dans le sud, notamment dans la province du Sind traversée par le fleuve Indus, près de 3 millions de personnes sont affectées et un million ont été évacuées, portant à 15 millions le nombre total de sinistrés à travers le pays, ont indiqué les autorités provinciales.«Il y a des zones où les habitants ne veulent pas quitter leur maison et abandonner leurs biens. Nous les obligeons à partir car il en va de leur vie», a déclaré le ministre de l'Irrigation du Sind, Jam Saifullah Dharejo.«Le niveau des eaux le long du fleuve est exceptionnellement élevé et des pluies intermittentes continuent de s'abattre», a-t-il ajouté.L'Autorité pakistanaise de gestion des sinistres a indiqué vendredi que 12 millions de personnes étaient déjà touchées par les inondations dans les seules provinces du Pendjab (centre) et de Khyber Pakhtunkhwa (nord-ouest). Les services météorologiques ont prévu deux nouveaux jours de précipitations. Une alerte rouge est en vigueur dans la province du Sind, face à le menace «imminente» et «extrême» d'inondations.  

out