

Trois questions à...Robert Bourasseau, maire  de Palluau.Où en est-on de l'installation d'un nouveau médecin dans la commune ?Nous étions en recherche depuis presque deux ans, depuis le décès du docteur Agnès Bracq. Le premier adjoint du mandat précédent, Philippe Arnoux, avait prospecté les hôpitaux, et même les agences spécialisées dans le recrutement de médecins en milieu rural, sans succès. Notre 3e adjointe actuelle, Élena Bouliau, est d'origine roumaine. Elle est allée à son tour prospecter, jusqu'à Bucarest. Un premier essai n'a pas abouti, car le candidat n'a pas été retenu par l'Ordre des médecins.Et finalement, l'élu (e) est...Roxana Savin, une jeune femme médecin de 39 ans. Elle possède plus de dix ans d'expérience en Roumanie. Depuis son arrivée en France, elle a effectué un stage chez un confrère à Commequiers. Elle est arrivée dans notre pays il y a trois mois. Sa candidature a été retenue, tant par le conseil de l'ordre des médecins de Vendée que par le conseil national. Elle a commencé à exercer le 9 mars.Où consulte-t-elle ?Elle prend la relève dans le cabinet du pôle médical mis à la disposition par la commune, et qui jouxte la maison des services (avec infirmières, kinés, etc.) au 8, rue du Moulin du Terrier. 

out