

Dix agents peuvent être accueillis à la communauté de communes Moyenne Vilaine et Semnon. Ils sont encadrés par Donatien Guesdon et accompagnés par Cécile Gelin.Les agents du chantier entretiennent les chemins de randonnée, la voie verte et rénovent des puits ou des fours à pain du patrimoine public. Mais le rôle d'un chantier d'insertion va bien au-delà d'un simple « retour au travail ». Il offre à ses agents la possibilité de se remobiliser ou se redynamiser par la mise en situation de travail et la création de lien social. Les multiples activités du chantier vont toutes dans le même sens pour les agents : être bien dans sa peau pour affronter le monde du travail. 

out