

Le dimanche 5 avril, au moulin, ce sera la journée des enfants. Avec l'exposition du mini-rail nantais, l'association du moulin de la Garenne organise une course aux oeufs, « dans un esprit de partage et de convivialité », autour du moulin et en contrebas, dans la carrière.Elle est ouverte à tous les enfants de 2 à 12 ans, sous la responsabilité d'un parent qui les accompagne. Moyennant le versement d'un euro, chaque enfant se verra attribuer un bracelet de couleur et pourra confectionner son panier pour ramasser les oeufs. Trois chasses sont programmées : à 14 h 30, 15 h 30 et 16 h 30.Afin de prévoir l'approvisionnement, il est conseillé de réserver au 06 32 05 02 30 ou au 02 40 97 76 40, ou par mail moulin.delagarenne@orange.fr. Le moulin sera aussi ouvert à la visite. 

out