

Le nouveau président du Paraguay, Horacio Càrtes, a annoncé faire don de son salaire des cinq prochaines années à une paroisse, honorant une de ses promesses de campagne.Horacio Cartes, qui a pris ses fonctions jeudi dernier, va faire don de son salaire des cinq prochaines années (10 000 dollars par mois) à la paroisse de San Rafael, qui gère une clinique à Asuncion.Leader du controversé parti Colorado, longtemps considéré comme corrompu et au pouvoir de 1947 à 2008, notamment sous la dictature de d’Alfredo Stroessner (1954-1989), ce conservateur, homme d’affaires âgé de 57 ans, n’est pas dans le besoin. Il est en effet l’un des cinq plus riches hommes du pays. « Je ne suis pas entré en politique pour accroître mon patrimoine. Je suis ici pour servir mon peuple, pour améliorer l’avenir des nouvelles générations, pour que tout le monde ait les mêmes opportunités professionnelles et en matière de sécurité », a-t-il déclaré.Peuplé de six millions d’habitants, le Paraguay compte 39 % de pauvre, 19 % vivant dans l’extrême pauvreté. 

out