

Le festival de la musique traditionnelle de Haute-Bretagne sera à Parcé pour la 30e assemblée du prix Froger-Ferron, auquel 300 musiciens sont invités.Du vendredi 11 septembre au dimanche 13 septembre, les terres fougeraises vibreront au son des Asturies, à l'honneur cette année. Le groupe Tuenda sera en concert à la salle Hermine de Lécousse, dès le vendredi, à 20 h 30. Puis, comme chaque année, un grand fest-noz investira l'espace Bel-Air de Saint-Aubin-du-Cormier, avec, notamment, le groupe Tuenda, le bagad Bro Felguer, Strinkus, Sterne, les Trépieds et Kaïffa.Dimanche, les festivités se poursuivront à Parcé avec une randonnée chantée et contée, le fameux concours d'accordéon diatonique, un banquet des sonneurs le midi et des concerts en pagaille l'après-midi avec, pêle-mêle, le groupe Vent d'anges, Treacle Tin et leur musique irlandaise, les groupes Termen et Berskenn, ou encore une scène ouverte. Du vendredi 11 au dimanche 13 septembre, entre Lécousse, Saint-Aubin-du-Cormier et Parcé. Entrée libre sauf pour le concert du vendredi 11 septembre (tarif 5 €) et pour le fest-noz du samedi 12 septembre (tarif 7 €). Informations au 02 99 76 91 98. 

out