

Trois personnes ont assisté, hier, à une balade commentée du bourg. Un aide-mémoire sous le bras, Pierre Niveau, de l'association Parcé découvert patrimoine, a mené la visite pendant 1 h 30.Les curieux ont découvert l'histoire des monuments remarquables du bourg, dont certains remontent au XVe siècle. Leurs pas les ont aussi menés le long de la Sarthe et près du moulin.Les prochaines visites auront lieu les dimanches 23 et 30 août, ainsi que pendant les Journées du patrimoine, le 20 septembre. Rendez-vous à 16 h, aux anciennes écuries, place de la République. La visite coûte 3 € par personne. 

out