

Le programme d'« Une équipe pour l'avenir » prend forme. Les quinze candidats annoncent qu'ils organiseront des réunions publiques et de consultation pour les grosses réalisations (devenir de l'église, station d'épuration...) et publieront un journal municipal trimestriel en partenariat avec les associations locales. « Nous proposons de mettre en place un conseil municipal des jeunes et un groupe de travail parents-enseignants pour appliquer les nouveaux rythmes scolaires. »Leur objectif est de redynamiser la commune : « Nous voulons faire de l'espace culturel un lieu intergénérationnel, étudier l'aménagement d'un espace de rencontre et d'activités pour les jeunes, réaménager le bourg pour faciliter l'accès aux commerces et la circulation aux personnes à mobilité réduite, acheter un terrain pour créer des logements adaptés aux personnes âgées... Nous voudrions aussi organiser un pique-nique communal annuel afin de recréer du lien social. »Une réunion publique est prévue à la salle polyvalente, dimanche 16 mars, à 10 h 30. 

out