

À l'occasion de la Journée internationale des droits de la femme, un concert de chants de femmes, de l'émigration italienne, est donné à l'église. La chorale Sono Solo Canzonette présentera un répertoire de chansons populaires italiennes, dont celles des « mondines », les femmes travaillant dans les rizières, ainsi que des chants de l'émigration. La chorale a été créée par Paola Niggi en 1997, dans le cadre des activités du centre culturel italien à Paris.Depuis sa création, le nombre des choristes a peu à peu augmenté. Actuellement, une cinquantaine de femmes françaises ou/et d'origine italienne composent le groupe, dirigé et accompagné à la guitare par Paola Niggi. C'est à l'initiative de Yolande de Feral, conseillère municipale et de Paola Niggi, que la représentation aura lieu.Dimanche 8 mars, à 15 h 30. Église de Parfouru-sur-Odon. Entrée libre. 

out