

L'initiative, originale, est une première au collège Saint-Michel-des-Perrais. Laetitia Eveilleau, professeure de français et de latin, a souhaité faire partager sa passion de la langue latine aux élèves de CM2 et de 6e.D'où l'idée d'organiser une journée romaine, jeudi, pour présenter d'une autre façon « l'option latin » que les élèves peuvent choisir en 5e.Cette année, le collège Saint-Michel-des-Perrais compte 21 latinistes. Choisir cette option signifie des heures en plus pour les élèves, « le latin est qualifié de langue morte et souvent on ne mesure pas l'intérêt de la découvrir. Pourtant, elle est indispensable pour comprendre l'origine des mots de notre langage quotidien », explique Laetitia Eveilleau.Pour promouvoir cette langue, les latinistes se sont mobilisés. Ils ont créé des toges, des bijoux romains, des couronnes de laurier et se sont adressés aux élèves de CM2 et 6e avec des textes romains, choisis par eux. « Il s'agit en fait de décrypter des textes anciens, nous sommes les Indiana Jones des temps modernes », précise un élève.Une exposition de maquettes (les thermes, le théâtre...), réalisées par les élèves, était aussi présentée au centre de documentation. Le midi, un repas romain a été concocté par l'équipe de restauration, avec une entrée à base de concombre, du poulet au miel avec une purée de céleri et des pâtisseries. 

out