

Vendredi après-midi, les trente-cinq enfants présents à La Cabane aux filous ont fêté la fin des activités estivales. Danse et jeux étaient au programme de l'après-midi.En juillet, une sortie au parc de Port Breton, à Dinard, une autre au Jardin de Brocéliande, à Bréal-sous-Montfort, une course d'orientation au Crapa et la découverte de la faune et de la flore de la forêt ainsi qu'une visite au parc L'Ange Michel ont permis aux enfants de se divertir. Les enfants ont aussi participé à une rencontre intergénérationnelle avec les résidents de l'Établissement d'hébergement pour personnes âgées dépendantes (Ehpad) Les Tilleuls.« La Cabane aux filous reprendra ses activités à la rentrée scolaire, mercredi 2 septembre, aux horaires habituels », indique Stéphanie Chapron, la responsable de l'accueil de loisirs. Mercredi 2 septembre, réouverture de La Cabane aux filous. Renseignements à la mairie, tél. 02 99 97 23 99. 

out