
Plusieurs milliers de personnes, unies contre le pacte de responsabilité et la politique du nouveau gouvernement, ont défilé jeudi à Paris depuis la place de la Bastille..

« 1er mai, journée internationale des travailleuses et des travailleurs. Unis contre l'austérité! », annonçait la banderole de tête du cortège commun à la CGT, FO, la FSU et Solidaire.Selon la CGT, les cortèges à l'occasion du 1er mai ont rassemblé 210 000 personnes jeudi en France dont 65 000 à Paris. Ils étaient 100 000 selon les chiffres du ministère de l'Intérieur: 15 500 à Paris; 83 500 en province.Lire aussi: 1er mai. Des manifestations attendues sous différentes bannières« Hollande trahit le peuple »Une autre banderole proclamait: « Hollande trahit le peuple ». Un homme l'a brandie en scandant « Hollande, laisse tomber les femmes et fais du social » ou « Valls, arrête ta corrida ».Dans le cortège, pancartes et banderoles demandaient: « Assez d'austérité, augmentez les salaires », « non à l'austérité, oui au partage » ou « gouvernement de M. Hollande: gouvernement des riches pour les riches ».« Nous n'avons plus les moyens d'être pauvres », constatait une autre banderole alors qu'un parfum mêlé de merguez et pastis flottait sur le cortège.Présente dans le cortège, Arlette Laguiller, ancienne candidate de Lutte ouvrière à la présidentielle, a exprimé son désaccord avec « ce plan Valls qui va donner 50 milliards au patronat en les prenant aux classes populaires ».D'autres revendications variées fleurissaient. En faveur de l'application du droit du travail en prison, des sans-papiers, des prisonniers politiques au Pérou, ou contre la pollution en Amazonie.LIRE AUSSI : Mobilisation plutôt faible dans l'Ouest 

out