
Depuis hier, des courses de lévriers sont organisées sur le cynodrome de Parigné-l'Évêque. Sous une forte chaleur, mais avec beaucoup de précautions.

Mustang, Minie, Pétra, Garfield... Ils étaient vingt lévriers à participer aux courses, hier, au cynodrome de Parigné-l'Évêque. Et certains, avec leurs maîtres, sont venus de loin : Dreux, Nevers ou même de Martinique !« Quand on a la passion... », confie Chantal, un tatouage de chien sur l'épaule. Avant de s'installer en outre-mer, il y a trente-deux ans, elle possédait un élevage de lévriers afghans. « Mais je suis passée aux petits gabarits ! » s'amuse la retraitée, faisant référence à Gueule d'amour, son petit lévrier italien surnommé « Mamour ». « On vient six mois par an en France métropolitaine pour qu'il puisse courir, explique-t-elle, très fière de son protégé. Il est champion de France, il a remporté la course ce matin et j'espère qu'il en fera autant demain. »Aide aux lévriers maltraitésD'autres ne sont pas là pour les performances. « On vient parce que nos deux lévriers ont besoin de courir et que ça leur fait plaisir », explique Laetitia Ribot, présidente de l'association sarthoise Celtiques lévriers et Cie, qui vient en aide aux lévriers maltraités, notamment en Espagne.Alors forcément, hier, sous la chaleur étouffante, Laetitia Ribot veillait au bien-être de ses chiens. Et les organisateurs ont fait de même. Les dix-huit courses qui devaient être réparties sur la journée ont toutes eu lieu dans la matinée. Claude Klein, organisateur, a tenu à rassurer les maîtres : « Le chien halète, mais c'est normal. Il ne faut pas s'inquiéter, leur organisme supporte la chaleur. »Et Gérard, un propriétaire, de confirmer : « Je suis dans la course de lévriers depuis 1985, je n'ai jamais connu aucun problème lié à la chaleur. » Avec sa femme Françoise et leurs deux lévriers, ils ont installé leur camping-car à côté du cynodrome pour le week-end.Aujourd'hui, ils assisteront aux courses de Poursuites à vue sur leurre (PVL) : une simulation de chasse au lièvre. Ardeur, adresse et résistance des chiens seront jugées. Ce dimanche, courses des lévriers, sur herbe : poursuite d'un leurre, 9 h à 17 h, cynodrome « la ville », route de Challes, à Parigné-l'Évêque. Gratuit. 

out