

Deux sujets d'ordre scolaire ont été discutés au conseil municipal du 2 juillet (lire aussi Ouest-France d'hier). Création de poste. Compte tenu de l'aménagement des rythmes scolaires, de l'ouverture d'une 7e classe et la mise en place de deux services à la cantine, il avait été décidé de renforcer les effectifs du service des écoles et de la restauration scolaire avec deux contrats d'accroissement temporaires d'activité. Afin de pérenniser ces postes, le conseil municipal, à l'unanimité, décide la création de deux emplois d'adjoint technique territorial : tous deux, à temps partiel, ont vocation à renforcer le service de restauration scolaire et assurer le ménage des locaux scolaires à compter du 1er septembre.École. Mme Jouenne relate le dernier conseil d'école. Elle fait part des remerciements des enseignants pour l'acquisition de l'ordinateur de la direction, le photocopieur, les travaux d'aménagement de la cour. 166 élèves sont inscrits pour la rentrée de septembre. L'enseignante Mme Martin s'en allant, Dorothée Heudes est nommée sur le poste. 

out