

La troupe Les Rigolettos est une association qui organise et produit des spectacles vivants. Elle a tenu récemment son assemblée générale. L'an dernier, elle a connu quelques difficultés et n'a pas présenté de pièce. Elle a fait le choix d'inviter la compagnie Pakapaze qui a joué Parlons des pressions.La troupe se prépare à monter de nouveau sur scène en janvier 2016. Un nouveau bureau a été élu : Élise Chesnel, présidente ; Benoît Lesven, trésorier ; Perrine Pannard, trésorière adjointe. Catherine Belloir et Ludivine Boissel sont en charge de la communication.Les Rigolettos : Les personnes qui souhaitent rejoindre la troupe pour jouer ou intégrer une équipe pour le décor, les costumes ou la technique peuvent s'adresser à Élise Chesnel. Tél. 06 86 33 44 54 ou mail : rigolettos@orange.fr 

out