

Les cours d'accordéon diatonique et les séances de Gouren (lutte bretonne) proposés par l'association Filaj du man se terminent au mois de juin, pour cette saison. Mais cette semaine, les membres du bureau sont dans les derniers préparatifs du Café-concert du samedi 30 mai.En effet, l'association reconstitue une ambiance bistrot à la salle de Parthenay à partir de 19 h 30. Cette soirée sera l'occasion de venir écouter des musiques bretonnes et irlandaises. Seront présents des groupes rennais, malouins, et les élèves accordéonistes de l'association Filaj du man. L'entrée sera gratuite et une restauration sur place sera possible. 

out