
Une fusillade a fait trois morts et trois blessés dont un grave près d'Arras parmi les participants d'un réveillon familial dans la nuit de mercredi à jeudi.

D'après les premiers éléments de l'enquête, c'est une séparation mal acceptée qui aurait motivé le geste de cet infirmier libéral. En 2013, il avait déjà été condamné pour violences conjugales sur une autre femme à quatre mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve. Vers 1 du matin, cet homme s'est invité dans un réveillon familial auquel participaient sept personnes, dans une maison de Sainte-Catherine (Pas-de-Calais), dans « un quartier résidentiel, tout ce qu'il y a de plus tranquille », a déclaré Adam Chodkiewiez, substitut du procureur d'Arras.« Il s'en est pris immédiatement à son ex-compagne, deux personnes se sont interposées et c'est là que les coups de feu ont commencé », a ajouté M. Chodkiewiez.L'homme a retourné l'arme contre lui Le bilan est très lourd : trois morts, parmi lesquels l'ancienne compagne du tireur et deux hommes âgés d'une cinquantaine d'années, et deux blessés dont un grave. Ce dernier, dont le pronostic vital est engagé, selon la préfecture d'Arras, a été hospitalisé à Lille.Les deux dernières personnes qui participaient au réveillon ont alerté les secours. Très choquées, elles ont été prises en charge par les pompiers. L'infirmier, après avoir tiré, a quitté les lieux à bord de sa voiture. Des policiers de la Bac, qui avaient reçu un signalement de ce véhicule l'ont repéré et l'ont pris en chasse.À l'issue d'une brève course-poursuite, le tireur s'est garé sur le parking du centre hospitalier d'Arras. « Avant que les policiers n'aient eu le temps de mettre pied à terre, il a retourné l'arme contre lui et s'est suicidé », a indiqué M. Chodkiewiez.  

out