

Ouvert du lundi 3 août au vendredi 21 août, le centre de loisirs propose un programme varié. Durant ces trois semaines, Mélissa, Marina, Nadège, Mélaine et Cyrille assureront l'encadrement.Mardi 4 août : descente de la Varenne en canoë-kayak (pour les 11 ans et plus).Mercredi 5 : sortie aux Jardins des Renaudies, à Colombiers-du-Plessis (Mayenne).Jeudi 6 : escapade en forêt d'Andaines à VTT et escalade à la Roche aux Dames (pour les 11 ans et plus). Le thème de la semaine est « les artistes en herbe » avec réalisation de tableaux et d'une fresque.Mercredi 12 : sortie à Granville. Thème de la semaine : la mer avec fabrication de cerfs-volants, création de cadres, bricolage, etc.Mardi 18 : sortie reportage au zoo de Champrépus, dans la Manche. Au cours de cette dernière semaine, rédaction d'un journal, fabrication d'un album photos des vacances et jeux sportifs : basket, badminton, kinball.Contact : tél. 02 33 38 08 45 ou 06 63 41 01 41. 

out