
Les Journées du patrimoine ont attiré de très nombreux visiteurs samedi. L’affluence devrait être encore plus importante ce dimanche.

Ouest-france.fr vous aide à faire votre choix. Accédez au programme officiel classé par régions (Bretagne, Basse-Normandie, Pays-de-La Loire) et, pour la Bretagne, deuxième région de France derrière l’Ile-de-France pour le nombre de sites protégés, à notre dossier spécial comprenant des reportages, des vidéos et une sélection de 50 sites « incontournables ». 

out