

Aménagement foncierL'aménagement foncier lié aux travaux de la liaison Nantes-Vendée se présentait bien selon le conseiller municipal, Christian Gauthier. Seuls cinq litiges restaient à résoudre. Malheureusement, des mystères administratifs sont venus enrailler la machine. Une lecture différente des textes et réglementations en vigueur par l'administration provoque des retards de plus d'un an sur les nombreux échanges de parcelles entre les agriculteurs. En effet, l'arrachage et le replantage des haies doivent se faire à certaines périodes. Cela conduit à établir un nouveau calendrier qui doit se terminer en septembre 2016. Cela repousse d'autant les travaux de bretelle.Nouvelle communeJean-Paul Charriau, maire, a fait une présentation des différentes transactions, rencontres et négociations avec les autres communes et la Communauté de Communes. Cela concerne les trois communes : Paulx, Saint-Etienne-De-Mer-Morte et La Marne. Selon le maire, le débat doit s'élargir aux Communauté de Communes. La loi Notre prévoit un seuil de 15 000 habitants. Si la Communauté de communes de Machecoul n'est pas concernée, il est important de réfléchir à un éventuel élargissement. Ce projet a été entamé par le bureau communautaire. Ce dernier a écrit au Préfet de Loire-Atlantique pour lui soumettre un projet de regroupement avec les intercommunalités de Machecoul, Bourgneuf-en-Retz et Pornic. Cela ne plaît pas aux conseillers palucéens qui informent de leur mécontentement par la voix de l'adjoint Christian Gauthier : « Il n'est pas question que je vote un tel projet. Je préférerai que l'on se rapproche de Legé. Je n'ai jamais été mis au courant de ces réunions. Ce n'est pas normal que ce soit le bureau communautaire qui décide sans que les adjoints des communes ne soient informés ». Jean-Paul Charriau a la charge de transmettre toutes ces réactions au président de la Communauté de communes. 

out