

La navigatrice néerlandaise Laura Dekker, 14 ans, a quitté ce mercredi le port de Den Osse, aux Pays-Bas, pour son tour du monde à la voile en solitaire afin de devenir la plus jeune personne à réaliser cet exploit. Laura et son père Dick Dekker, qui l’accompagne à bord de son voilier Guppy jusqu’au Portugal, ont franchi peu après 9 h la jetée du port, se dirigeant vers la mer du Nord, sous les yeux de plus d’une centaine de spectateurs et plus d’une cinquantaine journalistes.« Je n’ai pas vraiment peur », a déclaré quelques minutes avant son départ la jeune fille devant son voilier. Elle a indiqué prévoir entamer officiellement son tour du monde en solitaire dans « environ quatre semaines » à partir du Portugal, où son père la laissera seule. Le trajet jusqu’au Portugal devrait prendre « deux à trois semaines », a indiqué l’avocat de la navigatrice Peter de Lange.Le tribunal de Middelburg a rejeté le 27 juillet la demande de prolongation du placement de la jeune fille sous la surveillance du Conseil de protection de l’enfance, qui a annoncé le lendemain ne pas interjeter appel contre cette décision. Laura Dekker doit achever son périple avant de fêter son 17e anniversaire le 20 septembre 2012 pour devenir la plus jeune navigatrice à réaliser un tour du monde en solitaire. 

out