

L’alerte a été donnée vers 16 h 45 cet après-midi. Un incendie s’est déclaré dans l’église de La Tourlandry, située à une quinzaine de kilomètres au nord-est de Cholet (Maine-et-Loire).En à peine une heure, toute la toiture de la nef s’est effondrée. Une cloche a fondu et s’est détachée. Une soixantaine de pompiers ont été mobilisés. Ils ont réussi à préserver la sacristie et ont sauvé une partie des objets patrimoniaux : tableaux, objets de culte… Mais l’édifice, vieux d’un peu plus d’un siècle, est très endommagé.Un périmètre de sécurité a été institué pour 24 heures, tant que tout risque d’effondrement n’a pas été écarté. Les habitants des cinq maisons situées à proximité immédiate de l’église ont été relogés. 

out