

Michèle Lecouple termine sa 8e année scolaire au restaurant scolaire de l'école Charlotte-Menanteau. Pour mettre tout de suite les choses à plat, il faut éviter d'utiliser le terme de cantinière. Elle le trouve en effet « beaucoup trop péjoratif, pas du tout adapté au travail effectué. D'un autre coté, pour un homme qui est dans un gros restaurant scolaire, personne n'utilise le mot cantinier... ».Michèle Lecouple, arrivée en avril 2007 dans la cuisine de Péault, sait de quoi elle parle. Après une école hôtelière à Saint-Nazaire, elle a tenu avec son époux plusieurs établissements d'une grande chaîne hôtelière. Après 30 ans de « rythme effréné avec des clients qui parfois se croient tout permis parce qu'ils payent », ils décident de tout plaquer. Elle se retrouve alors à faire la cuisine pour des enfants : « Au début, je redoutais un peu mais cela s'est très vite bien passé. Les enfants sont, eux, reconnaissants. Même si on les gronde un peu, deux minutes après c'est oublié et ils viennent vous faire des bisous. »400 000 visiteurs sur son blogEt depuis son arrivée, Michèle Lecouple a révolutionné la vie et les habitudes de la cantine. « Cette année, nous devrions dépasser le nombre de couverts, plus de 8 000 repas, avec 60 à 70 couverts par jours. Aujourd'hui 97 % des enfants de la maternelle restent le midi pour manger et les plus petits y viennent très vite ».Michèle Lecouple a commencé par glisser des recettes dans le cahier de liaison, « deux, puis une par semaine. Un enfant qui part cette année m'a dit qu'il en avait plus de 300 ». Elle a aussi lancé un blog (maptitecantine.canalblog.com) qui connaît un gros succès. « Près de 400 visites par jour et la barre des 400 000 visiteurs bientôt franchie. » Mais c'est bien dans la petite cuisine de l'école que Michèle réalise des prouesses. Elle arrive d'ailleurs bien avant les enfants et revêt sa toque dès 8 h. Elle ne la laisse qu'après le goûter, en fin d'après-midi. « C'est aussi un choix de la municipalité, de l'association des P'tits lutins qui m'emploie et des parents qui ont voulu conserver une cuisine traditionnelle faite sur place. En arrivant à 10 h, on ne peut qu'ouvrir des boîtes ou réchauffer des plats qui viennent d'ailleurs pour un prix parfois supérieur. » À Péault, celui payé par les parents est de 2,60 € pour un prix de revient de 1,50 €.Circuit court et bio« C'est un casse-tête de tous les jours, avoue Michèle. Mais en arrivant, j'avais déjà un carnet d'adresse. Je fais tous les menus et je m'approvisionne auprès de producteurs locaux, à Luçon, Moutiers-les-Mauxfaits pour la viande et les légumes. Il n'y a que le poisson, car c'est plus délicat, et quelques légumes que je prends en surgelés. »Les frites, steaks hachés et poissons panés sont d'ailleurs bannis du restaurant scolaire. « Les enfants n'en réclament pas. Tous les ans en fin d'année, ce sont les plus grands qui participent aux menus et, en général ils demandent ce qu'ils ont aimé dans l'année. » Des enfants qui sont aussi habitués à participer à la vie de la cantine bien au-delà de la Semaine du goût : « L'année dernière nous avons vu les expressions liées à la cuisine : Rouge comme une tomate, ne plus avoir un radis par exemple. Cette année, c'était un quiz sur les spécialités et produits régionaux. J'espère que les enfants, au-delà de bien manger, retiendront des choses. »Le temps de la rencontre, soit pendant près d'une heure, la cuisinière a coupé menu des pommes pour accompagner des betteraves en entrée du jour. « Les enfants adorent comme les saveurs et recettes exotiques. Finalement, mon seul regret c'est le temps des repas. 30 minutes pour les grands et trois-quarts d'heures pour les plus petits c'est parfois court. » À noter que les logos faits maison ou bio sont aussi affichés sur les différents plats du menu. Menus qui sont d'ailleurs devenus incontournables avant de rentrer à l'école. 

out