

Erwan Goasdoué, 35 ans, marié, deux enfants, a ouvert, en mai, sa boutique de couvreur-zingueur, à Ruchant. Il a travaillé dix-huit ans dans le métier avec son père, avant de décider de se mettre à son compte.Titulaire d'un CAP de couvreur et d'un CAP de charpentier, il propose aussi de faire des travaux de bardage, de démoussage et d'isolation. Il a la certification RGE (reconnu garant de l'environnement), ce qui permet aux clients d'obtenir des crédits d'impôts.Il propose des devis gratuits, et se déplacer dans un rayon de 40 km autour de la commune.Contact : tél. 02 96 45 27 54 ou 07 89 40 71 10 ou eurl.erwangoasdoue@orange.fr 

out