

Dimanche 9 août, la commune organise dans le cadre de l'opération « à dimanche au canal » un rallye patrimoine à vélo. Une pause déjeuner est prévue sur le site du Pont d'Oust (prévoir son pique-nique), la municipalité offrira à cette occasion l'apéritif et Jean-Luc Lacquittant, auteur et conteur, proposera une animation « découverte du gallo ». Remise des prix à 18 h à la salle polyvalente autour d'un pot offert par la municipalité.Les équipes seront composées de 3 à 5 personnes (1 € de participation). Rendez-vous à 9 h à la salle polyvalente (circuit de 20 km environ). Inscription sur place possible 

out