

Pourquoi ? Comment ?Marion Lebouc, en charge de la comptabilité à la mairie, s'absente pour un congé maternité de plusieurs mois. Pendant son absence, Willy Bouttier assurera ses missions.Qui est Willy Bouttier ?Intéressé par les chiffres, ce jeune homme de 23 ans a commencé par valider un BTS « comptabilité et gestion des organisations ». Son stage à la mairie de Bonnétable (Sarthe) a confirmé son envie de travailler dans les collectivités. Il s'est ensuite orienté vers une  licence professionnelle des métiers administratifs territoriaux, dont il est titulaire depuis juin. Ce sera son premier poste.Sa prise de fonction ? Depuis un mois et demi, il travaille aux côtés de Marion Lebouc. Un « tuilage confortable », précise Marion, ce qui lui permet de s'absenter sans inquiétude. « L'essentiel est transmis. » Pour Willy, ce sera le lien entre la théorie et la pratique. Pour lui, ce poste est une étape pour évoluer professionnellement : rédacteur, puis attaché, etc.Ce qui l'a séduit ?« La bonne ambiance de travail », mais aussi l'accueil chaleureux qui lui a été réservé. Il peut appliquer ce qu'il a appris, il apprécie de faire les salaires et espère avoir bientôt l'occasion de travailler sur les marchés. Autre point positif : il « engrange un maximum d'expériences ». 

out