
Un million d'années condensées en deux heures... Tous les vendredis, pendant l'été, le site dévoile spécificités géologiques et anecdotes insolites.

1 million d'annéesL'histoire de la falaise a commencé il y a « un million d'années. Ça fait beaucoup de zéro, mais ce n'est rien comparé à la vie de la Terre ! » s'amuse Frédéric Brettier, géologue et guide à la Mine d'Or. Car la planète bleue, elle, existe depuis 4,26 milliards d'années.Vieilles filles de PénestinLe site de la Mine d'Or s'étend sur 2 km, « de Lomer, au Nord, jusqu'aux deux Demoiselles, au Sud, explique Frédéric Brettier. Les Demoiselles, aussi appelées les vieilles filles de Pénestin, sont deux rochers imposants, trônant face à la falaise. »À la quête de l'étainLe site de la Mine d'Or ne tire pas son nom de la couleur orangée de la falaise. En 1850, deux mineurs se sont installés sur le site pour chercher... de l'étain. « D'ailleurs, Pénestin signifie la pointe de l'étain en breton », précise le guide. Les mineurs y ont pourtant trouvé de l'or en « tamisant le sable comme dans les westerns, s'amuse Frédéric Brettier. Le rendement était extrêmement faible, avec 0,05 gramme d'or par mètre carré de sable ! »Laver son linge sale à la plageLa roche est formée avec des « grains de sable compressés. C'est une couche perméable où l'eau de pluie s'infiltre. Les fondations de la falaise sont en micashistes et forment une couche imperméable. Donc l'eau de pluie s'écoule et forme une source ». À l'époque, des lavoirs étaient installés sur la plage et les Pénestinoises venaient y laver le linge.Des airs de canyonLa roche contient naturellement du fer. « Avec l'infiltration, l'eau de pluie oxyde la roche. D'où sa couleur orangée, qui donne des airs de canyon. » Contrairement aux a priori, la principale source d'érosion de la roche n'est pas la mer, mais bel et bien la pluie.Un climat équatorial à Pénestin ?Par endroits, la roche de la falaise est blanchie. « Les micashistes se sont transformés en kaolin. Cette roche argileuse sert à fabriquer la porcelaine. Ce phénomène peut s'expliquer par un climat équatorial à Pénestin ! »Tous les vendredis jusque fin août, rendez-vous à 9 h 45 sur le parking de la Source. Tarif : Tarif : 2 € à partir de 10 ans. Renseignements : 02 99 90 37 74. Les visites se poursuivent le reste de l'année sur réservation, pour les groupes. Renseignements en mairie. 

out