

Les Gaulois débarquent à Penmarc’h ! Bardosenos, Deruos, et leurs compagnons de la troupe de reconstitution historique Aremorica, vont installer un campement gaulois tout le week-end au milieu des mégalithes, dans le parc du Musée de la Préhistoire finistérienne, à Pors Carn. Ils donneront au public un aperçu de la vie quotidienne à l’époque gauloise, quelque 300 ans avant J.-C., et feront des démonstrations de leur savoir-faire artisanal : fonte de bronze (réalisation de pièces de monnaie et de fibules, moulage du métal en fusion) ; tabletterie (travail de l’os et de la corne) ; herboristerie (plantes médicinales et alimentaires utilisées par les Gaulois) ; et tissage (filage, teinture, et tissage sur métier vertical). Ils présenteront également l’équipement guerrier gaulois.Samedi 7 et dimanche 8 : La démonstration est gratuite, à l’extérieur du Musée de la Préhistoire finistérienne, à Pors Carn, Penmarc’h. N’hésitez pas à visiter également le musée, ses riches collections, ses pièces exceptionnelles et une exposition temporaire de fibules. Entrée : 3,50 € (16 ans et +) ; 2,50 € (8-15 ans); gratuit (– de 8 ans). Renseignements au 02 98 58 60 35. 

out