

L'église de Pennedepie a toute une histoire que les passionnés peuvent découvrir en août. Son allure massive, avec des contreforts, la fait ressembler à une construction des Templiers. Les parties anciennes datent du XIIe siècle. Elle a été restaurée en 1957.L'abbé Rouse en fut curé durant de longues années, jusqu'à son décès en 1955. Il a fait des recherches sur la vie des Templiers à cet endroit. L'église est vouée à saint Georges.Dans le cimetière, beaucoup de tombes sont à découvrir, comme celle, en haut des marches, tout de suite à droite, de Charles Granval, de la Comédie française. Il a joué dans Boudu sauvé des eaux, avec Michel Simon. Il était aussi l'époux de Madeleine Renaud. Plus loin, une chapelle Victor Reubsaet (1843-1897), titré duc de Campocelice par le roi d'Italie. Violoniste néerlandais, il fut le second époux d'Isabelle Boyer, femme de l'inventeur des machines à coudre Singer. La chapelle se situe au dos de l'église.Quand vous êtes dans le cimetière, côté gauche, vous avez un magnifique panorama sur la mer. En descendant vers le parking, vous pouvez passer dans la petite rue qui longe le calvaire, descendre et, en face, traverser la route. Un chemin s'offre à vous : il vous mènera à la plage en traversant un petit coin de verdure. 

out