

Autour de leurs deux coprésidents, Alain Hamel et Jean-Jo Picard, le bureau de l'association « A travers l'Estran », peaufine la septième édition des trails de l'Estran, qui se courront le dimanche 27 septembre.Déjà 22 coureurs se sont inscrits sur le périple des 50 km, et 33 participants sur le trail initial des 32 km. Avec la création l'an passé du trail des 50 km, l'ensemble des courses a vu son nombre de participants à la hausse. Et les organisateurs reconduisent également les trois circuits de randonnée, dont deux en boucle, et la troisième partant de La Roche Jaune en Plouguiel. La course des 14 km partira comme chaque année de Pors Scarff en Plougrescant.Cinquième épreuve classée dans le challenge de la Solidarité, les longues distances dans l'espace marin pourraient bouleverser les classements suivants établis tout au long des courses de l'année.Chez les Féminines, Valérie Allain (deux fois 2e dans les précédentes courses), est talonnée par Maelle Malargé, devant Nadia Conan et Emilie Guédard, toutes deux à l'affût. Chez les Hommes, Yoann Garault (vainqueur de 3 courses déjà), et Jonathan Parise (deux fois vainqueur) se « tirent la bourre », suivis par Eric Godeau et Gérard Le Quéré.Gageons que pour ce dernier week-end de septembre, les organisateurs connaîtront encore le succès habituel : une large participation et la présence du public, du beau temps dû au coefficient très élevé de la marée. La somme récoltée allant aux enfants du centre hospitalier de Lannion-Trestel. Toutes les informations pour les coureurs et les marcheurs sur le site www.estran.org. 

out