

      Amal Alamuddin et Georges Clooney sont arrivés à Venise pour ce qui devrait être le mariage le plus attendu de l'automne    

Marié une première fois avec l'actrice Talia Balsam ("Mad Men") entre 1989 et 1993, juste avant que sa participation dans la série "Urgences", George Clooney a longtemps été le célibataire le plus convoité d'Hollywwod.Mais le sex symbol est aujourd'hui entre les bras de l'avocate britannique d'origine libanaise Amal Alamuddin. Le couple  est arrivé à Venise ce vendredi à bord du bateau-taxi "Amore" pour se marier. Selon les dernières rumeurs, la noce devrait avoir lieu lundi.  
out