

Piquante. La ruche « municipale » a essaimé par défaut au beau milieu des lagunes. Premier pas vers une reconversion future des lieux qui ne servent plus à rien, après avoir toujours posé d'insolubles problèmes ? La question ne vient encore jamais vraiment à l'ordre du jour du conseil municipal, mais finira par être d'actualité. Forcément. En fait, la ruche devait être installée dans le large espace fort inoccupé, car peu arboré, entourant la médiathèque. Un peu près des habitations. D'où cet envol aux confins du bourg de Percy.Maurice, son pluviomètre et la lune. Juillet pingre en pluie cette année. Avec 73 mm dans le pluviomètre de Maurice Homet, à La Colombe. « La moyenne, depuis 18 ans, est à 83 mm. » Avec des extrêmes « à 14 mm en 1999 et 203 en 2007 ». Le beau temps actuel, « ça devrait être bon, ça a pris avec la lune », augure-t-il.Maire et acteur de la fête. Actif, Marcel Bourdon, le maire de La Colombe, à la 42e Grande batterie, dimanche. Agriculteur de métier, atours d'autrefois revêtus, il s'est activé avec des gestes vrais au milieu des moissonneurs battant le blé récolté la veille.Le pays percyais en fêtes. Course de vélos samedi au Chefresne à l'initiative de Jacky Bisson, Saint-Gorgon dimanche, tout près à Margueray et pétanque de l'USP à Percy. Fête Mi-Août, comme il va de soi, le 15 août à Montabot, et randonnée originale de « Vous... » à Paris le 16. Quatrième acte de Percy soirs d'été le vendredi 21 et ball-trap à La Colombe le dimanche 23. Pétanque pour « Vous... », encore, le 30 au Chefresne, le mois est riche en organisations de toutes sortes avant un premier week-end de septembre qui sera fort chargé. Qu'on en juge. Le vendredi, cinquième temps d'un Percy soirs d'été musical. Le lendemain, Journée des associations ouverte à l'ensemble de l'ancien territoire. Et le dimanche 6 à Percy, messe de départ en retraite de l'abbé Porée et 5e bourse d'échanges avec pas loin « de 200 autos ou tracteurs », promet Alain Tournière. Voilà qui promet un bel embouteillage dans Percy. Le même jour, fête des jeux anciens à La Colombe. On ne va pas s'ennuyer... 

out