

Tragique accident vers 11 h 50 ce mardi, entre Caen et la Côte-de-Nacre. Un enfant de 3 ans a perdu la vie, alors qu'une femme a été blessée.Un garçon de 3 ans n'a pas survécu aux blessures occasionnées lors d'un accident, en plein cœur du bourg de Périers-sur-le-Dan (Calvados), mardi peu avant midi.De plein fouetLa voiture, que conduisait un proche de l'enfant, a percuté de plein fouet un mur, après le passage d'un rond-point.Tous deux ont du être désincarcérés. Blessée, la conductrice a été conduite au CHU de Caen. Les circonstances de cet accident restent à déterminer.  

out