

Dans le cadre des animations du Relais assistantes maternelles (Ram) Les lucioles, 28 enfants accompagnés de leurs nounous sont allés découvrir, jeudi, les petites bêtes du jardin et de la mare, à la maison des marais. Avec Aline Villard, animatrice environnement de la Communauté de communes Sèves Taute (CCST) et Nathalie Morin, responsable du secteur petit enfance, les enfants ont pu voir et observer des tritons et autres petites bêtes de la mare. « Nous avons écouté la nature, lu, et chanté », raconte Aline. Un pique-nique sous le soleil et les pommiers a clôturé la journée. 

out