

À la suite du décès de Dominique Mulois, maire de la commune, les électeurs sont appelés aux urnes, dimanche, afin d'élire un nouveau conseiller municipal. Les bureaux de vote seront ouverts de 8 h à 18 h.Un poste est à pouvoir et un seul candidat s'est déclaré, il s'agit de Jacques Egbert, agriculteur de 52 ans. Pour être élu au premier tour, il faudra qu'il recueille au moins un quart des suffrages des électeurs inscrits.Si besoin, un second tour est prévu dimanche 31 mai. La campagne débutera lundi 25 mai et prendra fin samedi 30 mai, à minuit.Une fois le nouveau conseiller élu, les conseillers municipaux pourront procéder à l'élection du nouveau maire Dimanche 24 mai, de 8 h à 18 h. 

out