
Un séisme de magnitude 5,1 sur l'échalle de Richter a fait au moins huit morts au Perou. Un village entier est en ruine.

Au moins huit personnes ont péri dans un séisme de magnitude 5,1 sur l'échelle de Richter dans le sud-est du Pérou, où un village, Misca, dans la région de Cusco, est en ruines, ont annoncé dimanche les services de la Défense civile.Soixante habitations se sont effondrées à Misca, où trois cents personnes sont sinistrées, tandis que, dans le village voisin de Cusibamba, où 46 habitations sont désormais inhabitables, 230 personnes ont connu le même sort, selon la même source.#Sismo Cusco: Diresa movilizó 2 brigadas, ambulacias e instaló carpa d atención en Misca►http://t.co/RTiUw0yklc pic.twitter.com/ap2M8EMjv7— Ministerio de Salud (@Minsa_Peru) 28 Septembre 2014
Les huit personnes tuées étaient de Misca, ont indiqué les services de la Défense civile, qui ont précisé que les deux villages, situés dans le district de Paruro, comptaient au total un millier d'habitants.Ce sont « un homme et sept femmes », a déclaré à la radio locale RPP le général Rodrigo Prada Vargas, le chef de la police de Cusco.Sur les premières images télévisées prises à Misca, on peut voir des secouristes et des policiers transportant des cadavres.Le séisme s'est produit à 21h35 samedi (dimanche à 03h35 GMT). Son épicentre était situé à sept kilomètres au sud-ouest de Paruro et à une profondeur de huit kilomètres, d'après l'Institut de Géophysique du Pérou (IGP). 

out