

Les élus ont voté une motion pour le maintien de la dotation annuelle de financement du centre hospitalier de Plouguernével. Une restriction budgétaire d'1 million d'euros est envisagée conformément au plan triennal 2015-2017 de maîtrise de l'évolution de l'objectif national des dépenses de l'assurance-maladie. Un effort financier imposé à la Bretagne qui, selon les élus syndicaux de l'hôpital de Plouguernével, ne concerne que leur établissement. L'Agence régionale de santé justifie cette restriction en avançant notamment le critère de « la population prise en charge sur le territoire de santé ».« Nous nous élevons contre cette décision qui ne peut que porter préjudice à nos concitoyens, explique Luc Carité, maire. Sachant que, de plus, les critères utilisés sont essentiellement basés sur un système datant de 2013, où le critère « population » est en défaveur du centre hospitalier de Plouguernével. Ce qui nous montre encore une fois que nos communes rurales continuent à être défavorisées. » 

out