
Déjà un millier de visiteurs ont franchi la porte des Traouïeros pour admirer les 130 oeuvres accrochés jusqu'à la fin du mois d'août. Cette année, l'organisatrice n'a pas choisi la facilité.

Les commentaires au sujet de l'exposition « Échappée belle », ne sont pas très encourageants pour les visiteurs, a priori ravis de venir découvrir les oeuvres.Ces peintures, photographies et gravures « descendues » du Salon d'automne parisien pour faire un tour du côté de Perpignan, puis de Perros-Guirec, ne semblent pas au goût de tout le monde. Pour qui s'attardent sur les dernières pages du livre d'or : « Décevant par rapport aux autres années », arrive en tête des critiques, « où est le rapport avec Maurice Denis ? » ou encore « aucun lien entre les oeuvres ».Danielle Le Bricquir, l'organisatrice répond facilement aux mécontents. « C'est vrai que c'est un accrochage « difficile ». Il ne s'agit pas de marines ou de paysages de la région comme les années précédentes. La sélection est audacieuse, se défend-elle. La municipalité a été courageuse de me suivre dans mes choix. »Un artiste, une toilePeut-être que ce choix, justement, demande un décryptage. C'est pourquoi l'organisatrice s'est transformée en guide le temps de l'après-midi. Elle va, au fil des salles, rassasier l'appétit du petit groupe avide de découvrir, de comprendre.Habitués aux expositions à thème, certains s'interrogent sur la disparité des toiles présentées : « Il faut voir cela d'une manière différente. Il s'agit là d'un éventail d'expressions plastiques contemporaines tout droit sorties des ateliers. Cela a été un vrai défi de sélectionner tel artiste plus qu'un autre, parmi les 600 présents en octobre sur les Champs Élysée, rapporte la passionnée. Un artiste, une toile. Cela donne un joyeux mélange ».De précisions techniques en anecdotes et digressions, la visite continue pour le groupe d'une vingtaine de curieux. Michèle est enchantée par ce voyage au pays des artistes contemporains « Peintre moi-même, je n'en reviens pas de voir autant d'innovation dans le travail de ces artistes. J'ai hâte de me retrouver devant mon chevalet. Autant d'engagement me motive... »Et Maurice Denis alors...En ce qui concerne Maurice Denis, aucune toile en effet, « mais ce n'était pas annoncé non plus ! Nous tenions néanmoins à lui rendre hommage ».Trois grands panneaux replongent les visiteurs dans le parcours du peintre, et le lien qu'il a tissé à la fois avec le Salon d'automne parisien et Perros-Guirec. Les déçus ont pu se méprendre en feuilletant le catalogue de l'exposition. Danielle Le Bricquir invite toutefois les visiteurs à faire le détour par La Clarté, où ils pourront admirer le Chemin de croix réalisé par Maurice Denis, et qu'il avait offert à la chapelle en 1931.Échappée belle : Ouvert tous les jours, jusqu'au 6 septembre, de 10 h 30 à 12 h 30, et de 14 h 30 à 18 h 30. Tarifs : 4 €, 3 €.Prochaines visites commentées les 13 et 20 août à 16 h. 

out