

Les samedis et dimanches, de 14 h 30 à 18 h 30, Joëlle Vanoudenhove expose ses peintures, dessins et sculptures dans la petite maison de l'Association faune et flore de l'Orne (Affo), située sur le site du chêne de la Lambonnière. D'autres de ses sculptures sont dispersées le long du chemin, parmi les fleurs des champs.Serge Lesur, président de l'Affo, en compagnie de François Radigue et Béatrix Barluet, de l'association Pervenchères Patrimoine, précise : « Nous souhaitons que des artistes investissent le lieu avec des oeuvres ayant un point commun avec la nature, afin de faire connaître le chêne, mais aussi d'apprendre à regarder et protéger l'environnement ».Conférence annuléeTout l'été, des rencontres et sorties nature sont organisées. Toutefois, la conférence sur les changements climatiques, qui était prévue ce samedi soir, est annulée.Suivront, le samedi 18 juillet, une balade sur les chemins de Pervenchères (départ de la médiathèque) à la découverte des plantes sauvages comestibles, ainsi qu'une balade littéraire, dimanche 26 juillet à 14 h 30, au départ du site de la Lambonnière. D'autres animations seront proposées en août et septembre.Joëlle Vanoudenhove, originaire de Belgique, vit à Saint-Céneri où elle a ouvert une galerie-salon de thé. Naturaliste de formation, elle crée ses oeuvres sur place, avec une prédilection pour tout ce qu'on jette, comme les sachets de thé transformés en fleurs ou des bouts de fil de fer qui formeront un escalier imaginaire accroché au ciel.« Je suis férue de littérature et de poésie, en particulier les haïkus comme ceux de Kobayashi. J'intègre dans ma peinture ses messages comme celui-ci : « couvert de papillons, l'arbre mort est en fleurs », car ce qui meurt est source de vie. » Une très jolie exposition onirique qui nous apprend à regarder ce qui nous entoure. Jusqu'au dimanche 30 août, ouvert les samedis et dimanches, de 14 h 30 à 18 h 30.Contact : Affo, tél. 02 33 26 26 62. Site : kerimergalerie. blogspot 

out