

Cantine. L'an dernier, 4 781 repas ont été distribués à la cantine pour 11 001 € de denrées alimentaires, soit 2,30 € par repas ; des frais de personnel et de gaz restant à calculer. Cette année, la cantine était servie par Restoria, avec 4 298 repas, dont 219 repas adultes pour un coût de 12 275 €, soit 2,85 € pour les denrées alimentaires. Y ajouter 10 989 € de frais de personnel, soit un prix de revient du repas à 5,40 €.Après un examen attentif du bilan financier de la cantine scolaire, les élus ont décidé de maintenir le prix du repas enfant à 3,10 € et 5,10 € pour les repas adultes.Accueil périscolaire. Le conseil municipal valide les tarifs horaires de l'accueil périscolaire, proposés par la Communauté de communes du castelbriantais. Ils sont identiques à ceux appliqués pour l'année 2013-2014.Ateliers périscolaires. Les Tap seront facturés sur la même base que l'accueil périscolaire, c'est-à-dire un forfait d'une heure pour un accueil d'une heure et quart.Fournitures scolaires. Les bons d'achat de fournitures scolaires fournis aux collégiens et lycéens jusqu'à 16 ans sont reconduits. Le montant de 30 € est maintenu pour cette année. Les bons sont à retirer à la mairie sur justificatif.En bref. Le contrat d'aide à l'emploi de Lisa Crossouard (20 h par semaine) est renouvelé pour un montant brut de 833 €, l'État prenant en charge 90 % du montant. D'autre part, le conseil municipal valide l'opération de lutte contre les corvidés pour un coût de 608 €. 

out