

Deux questions à...Quel est l'objectif de votre association ?Elle porte bien son nom, il s'agit de créer l'animation tout au long de l'année dans le village. Dommage d'ailleurs que les Petivillais ne se sentent pas toujours concernés. Nous proposons loto, foire aux greniers, randonnées pédestres une fois par mois du printemps à l'automne, soirées amicales, méchoui annuel et bien sûr, ce marché de Noël.Comment fonctionnez-vous ?Nous sommes une quinzaine à gérer l'association, l'équipe se relaie au fil des mois dans les diverses actions. Ici, nous avons une particularité. Nous organisons le marché de Noël uniquement avec des exposants de Petiville qui font des réalisations raffinées et originales à l'intention des visiteurs. Ils sont une petite dizaine, nous tenons à cette convivialité et cette proximité. Et cela marche, il y avait beaucoup de monde dimanche à la salle d'évolution pour faire les petits achats qui donneront un air de fête aux maisons en cette fin d'année. 

out