

La bonne nouvelle est tombée lundi. Malgré sa place de 9e, l'équipe fanion garde reste en première division. La démonstration professorale du désormais ancien entraîneur Mickaël Lebreton était donc bonne : « Ouf, c'est un vrai soulagement », souligne le président. Parallèlement, un nouveau bureau a vu le jour : président Dominique Chevillard, vice-président Nicolas Leduc, secrétaire Christine Pichard (absente sur la photo), secrétaire adjointe Marie-Jo Nicolo, responsable administratif Jean-Pierre Diguet. 

out