

L'église ouvre ses portes en grand tout l'été et jusqu'à cet automne pour accueillir une exposition de photographies légendées.Organisée par l'association du patrimoine religieux, l'exposition présente des clichés des broderies de Nicole Renard. La dame, aujourd'hui âgée de 85 ans, a consacré sa vie à la broderie religieuse. Atteinte d'arthrose handicapante dès l'âge de 17 ans, elle se levait dès 5 h du matin, et menait une vie très pieuse, presque monacale. Inspirée par l'Évangile de saint Jean, qui l'a particulièrement touchée lors d'une période difficile de sa vie, elle lui a dédié 140 m linéaires sur 42 cm de large. Sur une toile de lin, elle a cousu et brodé différentes matières (fil de coton, laine, corde) pour obtenir des effets de volumes et coller au sens des textes et scènes évangéliques qu'elle illustre. Elle brodait jusqu'à 33 lettres de style gothique par jour. Un travail colossal de patience et de dextérité qui lui a pris vingt-quatre ans de sa vie.Au total, les sept rouleaux qui composent ce thème représentent 48 000 heures de travail, 131 388 lettres et 110 portraits. Depuis 2013, on peut admirer cette oeuvre exposée à la chapelle Saint-Sauveur, à Rocheservière. 

out