

Depuis la mi-mai, les joueurs du club local de galoche sont intervenus pour apprendre aux écoliers des Trois-Pommiers à jouer à la galoche bigoudène. Dès les premières séances, les élèves, qui avaient été déjà été initiés, ont retrouvé la maîtrise du lancer de palets. Les néophytes ont quant à eux découvert les différentes techniques : piquer, dégalocher, etc. « Bien sûr, les règles sont un peu compliquées au début, mais ils y arrivent vite », confie Abel, attentif aux progrès des élèves.Désormais, le stank, le distank, n'ont plus de secret pour eux. Alors foin des lipars capricieux, des galoches qu'arrêtent inopinément un gravillon et des pièces qui rebondissent, tous partagent le plaisir de jouer.Jeudi, pour clore cette session d'apprentissage, les galocheurs ont organisé une compétition, dans laquelle les filles ont particulièrement brillé. Le président, Jean L'Helgoualc'h, a invité tous les participants à partager un verre de limonade et des « lichouseries » offertes par le club. 

out