
Il a été conseiller municipal pendant dix-neuf ans et très impliqué dans la vie locale. Il avait 70 ans.

NécrologieAndré Bellier s'est éteint dimanche 9 août, à l'âge de 70 ans. Ancien agriculteur, il a été conseiller municipal de Peuton pendant dix-neuf ans, d'abord de 1977 à 1983, puis de 2001 à 2014. Très impliqué dans la vie locale, il était le président de l'association des Anciens combattants depuis quelques mois, l'ancien président et membre du comité des fêtes, ainsi qu'un membre du club de l'Amitié.« C'est une perte énorme pour la commune, note Stéphane Bellay, ancien maire de Peuton. C'était un homme très apprécié, très altruiste, d'une grande générosité. Quelqu'un sur qui on pouvait compter, qui avait à coeur de servir la commune. Toujours prêt à rendre service. »Le maire, Serge Pointeau, dit de lui qu'il était « la mémoire du village. Si on voulait un renseignement, c'était à lui qu'il fallait demander. »Ce mercredi 12 août, les obsèques d'André Bellier se tiendront à 13 h 45, en l'église de la commune, suivies de la crémation dans l'intimité familiale. 

out