

Les élections nationales de lundi aux Philippines, pour désigner le successeur de la présidente Gloria Arroyo, ont été marquées par des violences, avec la mort d'au moins dix personnes, et des incidents techniques qui ont retardé la fermeture des bureaux de vote. En raison de différents problèmes techniques affectant les machines de vote électronique, qui ont provoqué de longues files d'attente, les bureaux de vote ouverts à 07h00 (01h 00 lundi) ont fermé une heure plus tard que prévu, à 19h 00 locales (13h 00). Les premiers résultats étaient attendus dans la soirée. ViolencesLes élections générales ont une fois de plus donné lieu à des violences sanglantes dans ce pays surarmé où les politiciens locaux entretiennent des milices privées.Au total, dix personnes ont été tuées à travers le pays, dont deux dans la province de Maguindanao, théâtre du massacre de 57 civils en novembre sur fond de rivalités politiques entre clans.A Datu Piang, un village de la même région de Maguindanao où des milliers de soldats avaient été déployés, les habitants ont fui, sans pouvoir voter, après l'explosion de deux grenades.Trois candidats principaux"Noynoy" Aquino est le fils de l'ancienne présidente Corazon Aquino et de son mari Benigno "Ninoy" Aquino, assassiné à son retour d'exil, tout deux révérés pour avoir conduit le rétablissement de la démocratie aux Philippines dans les années 1980, après la dictature de Ferdinand Marcos.Ses deux principaux rivaux sont l'ex-président Joseph Estrada, 73 ans, renversé en 2001 puis gracié en 2007 après une condamnation à la réclusion à perpétuité pour corruption, et Manuel Villar, 60 ans, sénateur d'opposition et magnat de l'immobilier.Le futur président philippin est désigné à l'issue d'un unique tour de scrutin à la majorité simple.Les derniers sondages donnaient M. Aquino vainqueur par un score compris entre 39% et 42% 

out