
Dans un communiqué, le sénateur Nathalie Goulet réagit aux propos blessants utilisés en politique.

« La nausée, c’est le seul mot qui me vient à l’esprit quand je lis ce billet posté sur les réseaux sociaux par une élue FN et comparant Christiane Taubira à un singe.La colère, la honte aussi d’appartenir à ce monde politique qui manie les injures, la violence physique ou verbale plutôt que les idées.Mais quel exemple donnons-nous, de Guy Bedos relayé par un assistant parlementaire insultant Marion Maréchal Le Pen, à cette élue FN outrageant la garde des Sceaux, en passant par un président de la République usant du désormais célèbre « casse toi pauvre c… » ?Franchement il est grand temps de cesser ces procédés misérables qui ne grandissent pas leurs auteurs et blessent cruellement leurs victimes. » 

out