

« Nous avons créé l'association Amu'Zik en mai 2014, à la suite de la première scène ouverte qui a remporté un franc succès. Les artistes, qu'ils soient amateurs ou professionnels, étaient au rendez-vous, ainsi que le public », remarque Béatrice Fleury de l'association. La seconde édition de la scène ouverte aura lieu ce week-end.Petits ou grands, voulant chanter, jouer ou conter une histoire, peuvent venir se produire à tour de rôle ou même en groupe. L'inscription n'est pas nécessaire, d'où le principe de la scène ouverte, mais il est possible de contacter l'association pour réserver un créneau.« Cette année nous aurons le plaisir d'accueillir, dimanche après-midi, les enfants du Sivos Coulombiers-Piacé-Saint-Germain-sur-Sarthe, qui dans le cadre des temps d'activités périscolaires, ont préparé un petit spectacle. »Un repas sera partagé, samedi soir. Le principe est simple, chacun apporte un petit quelque chose à manger et/ou à boire.Samedi 4 et dimanche 5 avril, à partir de 14 h, scène ouverte, à la salle des fêtes. Entrée libre. Contact, association Amu'zik auprès de Béatrice Fleury, par mail, amu.zik@orange.fr ou tél. 07 77 22 16 01. 

out