

Au pied du monument de la 9e Airforce, devant la garde d'honneur US, le député honoraire Claude Gatignol a élevé au titre de chevalier de la Légion d'honneur Vincent DeMartino. Né le 23 décembre 1925 à New York, le soldat DeMartino arrive à Utah Beach et intègre la 95e division de l'armée Patton. Il fera toute la campagne de France et sera démobilisé en 1946. Il participera à de nombreuses opérations dont la guerre de Corée et celle du Vietnam.Depuis sa retraite, il est actif dans de nombreuses associations aux États-Unis dont celle qui s'occupe des hôpitaux dédiés aux vétérans. Titulaire de nombreuses médailles, il arbore dorénavant, comme l'a souligné dans son allocution Claude Gatignol, « la plus grande distinction française. Elle vous est attribuée par le président de la République et cela à juste titre pour votre action. » Et de citer Napoléon : « Vous méritez bien l'étoile des braves. » 

out