

Dans le cadre de la politique de réduction des déchets, la communauté de communes du pays de Redon (CCPR) souhaite agir pour réduire les déchets verts, dont la production est de 103 kg par habitant (soit environ 6 000 tonnes).La CCPR s'est engagée à aider financièrement les nouvelles associations dont le but est l'achat et l'utilisation d'un broyeur commun. Une nouvelle association, Amibroyage, vient d'être créée à Pierric, avec le soutien de la municipalité.  Samedi dernier, les quinze membres de l'association se sont réunis en assemblée générale pour la première fois, dans la salle du conseil. Il s'agissait de mettre en place les statuts, le règlement et les modalités de fonctionnement. Les droits d'entrée ont été fixés à 50 € et l'adhésion annuelle à 10 €. Une heure de broyage reviendra à 12 €. La première opération va porter sur l'acquisition d'un broyeur. « Après présentation des types de broyeurs proposés par plusieurs entreprises, un premier choix s'est fait sur deux d'entre-elles que nous allons contacter pour présentation du matériel. Notre choix privilégie la proximité pour la facilité de maintenance », indique Anne Noblet, secrétaire. Le bureau est composé de Claude Bertin, président ; Anne Noblet, secrétaire ; Gérard Simon, trésorier. Contact : 06 75 40 67 10. 

out