
À 80 ans, l'ancien maire et conseiller municipal ne souhaite  pas se présenter aux prochaines élections.

Maire de 1978 à 1995 et conseiller municipal depuis 1965, Théodore Lecoq se retire de la vie politique. Il ne sera pas candidat aux élections municipales de mars prochain. À 80 ans, cet ancien agriculteur souhaite « laisser la place aux jeunes qui auront plus à coeur de gérer au mieux les affaires de la commune. » Pierrepont est une commune que Théodore le Coq connaît très bien puisqu'il y est né le 23 octobre 1934, qu'il y a grandit et toujours habité. « Je suis le plus vieux de la commune, j'ai au moins dix personnes de ma famille au cimetière. Pierrepont c'est toute ma vie. »Maire de père en filsComme son père, son grand-père et son arrière-grand-père avant lui, il a occupé le poste de maire pendant 17 ans. « Mon arrière-grand-père a réalisé l'école en 1870. De ma carrière de maire, ce dont je suis le plus fier c'est la mairie refaite à neuve en 1985 », souligne Théodore Lecoq. Dans la poche de son blouson, il conserve des documents jaunis par le temps « comme le bonhomme, ce n'est plus tout jeune », précise-t-il avec malice. Théodore Lecoq tient à remercier les électeurs ainsi que le conseil municipal. Père de trois enfants et grand-père de deux petits-enfants, il souhaite aujourd'hui profiter de sa retraite. 

out