

Vendredi, 11 h, quelques pêcheurs taquinent la truite au bord de l'étang. A la cabane restauration, Gérard Lechalier commence à préparer le barbecue du midi. L'espace est très bien aménagé et reposant, le cadre est particulièrement soigné, propre. « Les gens apprécient d'avoir un endroit soigné. J'ai installé des cabanes autour des trois étangs. Les pêcheurs viennent en famille ou entre amis, ils profitent de la journée, peuvent apporter leur pique-nique. »Le site est ouvert aux particuliers, et aux comités d'entreprise. On peut y fêter des départs en retraite des anniversaires. La plus grande cabane peut accueillir 80 personnes, au total 200 places assises. « C'est une activité non contraignante, sur dix personnes, parfois seules deux ou trois personnes pêchent. Elles apprécient le confort, c'est rare de voir un pêcheur en bottes : ils viennent tous en tennis », précise Gérard Lechalier. Au point restauration, essentiellement des grillades et des frites, et un bar, Gérard Lechalier dispose d'une licence 4. « J'ai principalement une clientèle de sédentaires, et l'été, ils invitent des amis ou de la famille. Ils apportent leur viande et viennent acheter des frites. On sent que les gens ont moins de budget ».Un des pêcheurs pose sa canne et se réfugie dans sa cabane avec son chien : « Aujourd'hui, elles ne veulent pas » dit-il en parlant des truites. Gérard Lechalier en lâche deux fois par jour : « C'est vrai, aujourd'hui, il fait trop chaud ! » Une journée qui s'annonce bien, le soleil se reflète dans l'étang, une douce langueur s'installe, un vrai paradis terrestre pour passer un moment convivial.Tarif de la demi-journée : de 7 h à 13 h ou de 13 h à 19 h, 15,50 € ou à la journée, 26 € (pas de limite de prise).Les Sources de la Hère sont ouvertes du 25 février au 1er décembre. Contact : tél. 02 31 69 26 26.Il est aussi possible de pêcher la truite au plan d'eau municipal de Falaise, avec une carte de pêche.A lire mercredi 23 juillet, dans Ouest-France, la pêche à l'étang Le lieu Pinet à Villers-Canivet. 

out