

Samedi 4 juillet, à 20 h 30, dans l'église, la chorale Chant'Amitié accueille la chorale Le Chant du Thouët, de Chacé-Varrains (Maine-et-Loire). Elles présenteront en concert : musique italienne ; Haëndel ; Debussy ; West Side Story ; Alléluia ; Alouette ; Nabucco ; et l'Ode (hymne) à la joie.Dimanche 5 juillet, les deux chorales animeront la messe. « Je quitterai mes fonctions de responsable de choeur, après ce concert, pour me consacrer à Opéra Bulles qui est un petit choeur lyrique », explique Edwige Bacquias. 

out