

Ce week-end, l'association des commerçants piriacais, Actif Piriac et l'Amicale du personnel de la commune, APCPM, organisent une grande fête de la musique.La fête de la musique débutera samedi matin, à partir de 10 h 30, sur la place du marché avec le groupe Vaguement la jungle qui déambulera l'après-midi, jusqu'à 17 h, dans le bourg de Piriac. Ce duo époustouflant de musiciens, guitariste et violoniste, mène son art de façon redoutable, en revisitant des chansons et musiques connues de tous : de Mozart à Massive Attack, en passant notamment, par Erik Satie, Django Reinhart, Hugues Aufray, les Beatles, Dalida, Led Zeppelin. Ils feront découvrir des morceaux extraits de leurs albums.La place du marché sera ouverte, à partir de 19 h 30, aux groupes musicaux et aux musiciens amateurs. Le public sera également invité à participer à différentes animations musicales : muzicofolie, blind test, quizz musical... De 18 h à 22 h, le groupe Kid Swing proposera un concert de jazz et de swing, dans la rue Alphonse Daudet, entre l'Izaroz et l'Hôtel de la Poste. Skake Ground interprétera des morceaux de rock et de blues, à partir de 19 h, au Royal Canot.À partir de 21 h, Transat Café accueillera le groupe Gost in the Machine. Humour et convivialité seront à l'honneur, avec l'incroyable trio de Pipos, à l'Ile Dumet et la célèbre cornemuse de la crêperie Lacomère. Le public est invité à danser, à partir de 21 h, sur la place du Marché, lors d'un bal populaire, organisé par l'APCPM.Dimanche 21 juin, de 10 h à 11 h 30, Actif Piriac proposera un apéro bar, en haut de la rue de Kéroman, accompagné en musique, par le groupe Vaguement la jungle. À partir de 11 h, Morgan Ylang interprétera des morceaux de blues rock, au Royal Canot, avec notamment des reprises de la chanteuse Janis Joplin. 

out