

Dimanche à Pirmil, une fête de famille exceptionnelle s'est déroulée à la salle des fêtes. À 13 h, l'assemblée est fébrile. On attend Michel Bilhaut, commandant de Marine marchande retraité.« C'est un événement comme seule une fille sait l'organiser pour son papa ! » Michel Bilhaut irradie. Autour de lui ses trois enfants et quatre générations d'hommes et de femmes nourries par ses exploits et sa passion. Tous, famille et amis se sont réunis pour célébrer les 90 ans de « Pacha » pour les intimes.Fils d'un père militaire, il voyage dès sa plus tendre enfance. Le Havre, Beyrouth, Yzengremer, Bourges, Metz et Nantes, où il étudiera l'hydrographie. Enfin, c'est au Mans qu'il rencontre son épouse, Simone, de 17 ans son aînée. Cette une histoire d'amour hors norme. Ils s'aiment et fuient Le Mans, à bicyclette, sous les bombardements. Et c'est à Pirmil qu'ils s'établissent.De matelot à commandantPuis après-guerre, c'est une carrière exceptionnelle qui s'ouvre à lui : 31 ans d'état de service en mer. De matelot, il grimpera toutes les étapes de la hiérarchie maritime et c'est sur le Gallieni et le Marion-Dufresne qu'il officiera comme commandant. Sur ses souvenirs les plus marquants, il se livre sur le bombardement du Sindh en Indochine : « Je n'ai pas eu peur pour moi mais mes hommes étaient touchés lourdement. »Georges Croslard, boulanger sur le Gallieni et fidèle ami décrit un homme juste, un commandant rigoureux : « Il fallait pas se louper car lui ne nous loupait pas. » Des anecdotes, ils en ont plein leur besace. Et le boulanger de raconter les soirées cinéma organisées par Simone Bilhaut. « Sous le faux pont était aménagé une petite salle de cinéma, Simone choisissait les films. De tous, les Tontons flingueurs était notre préféré. Simone l'accompagnait partout. »Cette dernière est décédée de la maladie de Alzheimer, laissant Michel Bilhaut désoeuvré. Mais soutenu par les siens, il s'installe en 2005 au foyer des métiers à Noyen-sur-Sarthe. Il y rencontrera Edwige Chevet son deuxième grand amour.Diaporama et repasHomme passionné, Michel Bilhaut contribuera pendant plus de 27 ans au développement du Club franco-britannique de Philatélie. « C'est Papa, il m'a entraîné là-dedans. J'avais huit ans. Lui, se passionnait pour les timbres d'Orient, mais moi, ma spécialité, ce sont les timbres anglais et ceux des colonies anglaises. » On lui doit notamment la revue Britannica.Après un diaporama retraçant la vie de « Pacha », les amis et la famille se sont retrouvés autour d'un repas. Au-delà d'un anniversaire, c'est avant tout une réunion de famille. Un rituel instauré par Claude et Anne-Marie Magloire (parent de Raphaël Élizé) en 1998 et qui se renouvelle tous les ans. « J'ai eu la femme de mes rêves, la carrière de mes rêves et les enfants de mes rêves », confie Michel Bilhaut pour conclure cette fabuleuse journée. 

out