

« J'ai pris le volant. Je pensais que cela allait le faire. » Le prévenu, qui répondait, mercredi, devant le tribunal correctionnel de Coutances, de blessures involontaires par conducteur de véhicule terrestre à moteur sous l'empire d'un état alcoolique, a, le 13 juin 2014, repris le volant après avoir « mangé avec des amis et bu quatre Ricard et du vin ». À 23 h 30, il s'endort au volant et percute un véhicule qui arrivait en face sur la D 650. La conductrice du véhicule et son concubin s'en sortiront avec chacun 45 jours d'Incapacité temporaire totale de travail (ITT) et un « grand impact psychologique » selon la partie civile. Le prévenu, 42 ans, a lui aussi été blessé dans l'accident qu'il a provoqué. Le contrôle a révélé qu'il conduisait le jour des faits avec un taux de 2,04 g d'alcool par litre de sang. « Dans les années 70, il y avait un slogan publicitaire qui disait Boire ou conduire, il faut choisir. C'est toujours d'actualité. L'alcool au volant a toujours des conséquences graves », rappelle la substitut du procureur. Suivant ses réquisitions, le tribunal a condamné le prévenu à la peine de six mois d'emprisonnement avec sursis, assortie d'une mise à l'épreuve de 18 mois comportant les obligations de soins et de travail. Il devra s'acquitter de 7 180 € de préjudice matériel à la partie civile. La juge a ordonné le renvoi sur intérêts civils concernant la conductrice blessée, au 15 décembre. 

out