

Geneviève Rochereau, adjointe, en charge des affaires scolaires, a présenté, lors du dernier conseil municipal, le PEDT (Projet éducatif territorial) mis en place pour l'école publique et fait le point sur les activités proposées, les Nap (nouvelles activités périscolaires).L'élaboration du PEDT permet l'obtention d'un financement, à hauteur de 50 € par enfant. Conclu pour trois ans, il précise le nombre d'élèves participant, les jours des activités périscolaires, les activités, les intervenants, etc. Le comité de pilotage, à intervalle régulier, fera le point et apportera des modifications si besoin.Au cours de cette année scolaire, pratiquement tous les élèves ont participé aux Nap et à la prochaine rentrée, les effectifs ayant augmenté, les groupes devront être réorganisés. Et les activités seront axées autour de la photographie, le cirque avec la compagnie la Tourmaline, la langue des signes. Un projet est à l'étude autour du patrimoine, le cadastre, les noms des rues et aussi la presse, le numérique. À l'unanimité, le PEDT a été validé par les élus.Voirie. La réfection du chemin du Fief-Pillery et du chemin de Gachet (de la route de L'Orbrie jusqu'à la station) est prévue.André Barbier informe que sur la RD938 ter, une nouvelle signalisation va être mise en place au niveau des Lombardières (garage Ford), la vitesse y sera limitée à 70 km/h.Assainissement. Le secteur de la rue des Ouches n'est pas desservi. Une étude de faisabilité va avoir lieu et les habitants concernés vont être contactés.Environnement. Françoise Fabre, adjointe, en charge de l'environnement, informe que des sentiers ont été balisés. 

out