

Jean Mulot, maire sortant, se présente pour un nouveau mandat. Il est à la tête de la « Liste d'entente commmunale » sans étiquette. « Nous sommes, au dernier recensement de 2001, 88 habitants dans la commune, et notre liste doit désormais passer de neuf élus à sept. Six des anciens conseillers repartent, une nouvelle venue intègre la liste, souligne Jean Mulot. Au cours de ce mandat, nous avons réalisé l'éclairage public, rénové la salle communale et remis en état les vitraux de l'église. »Parmi les projets à valider, l'enfouissement des réseaux EDF et téléphone sont prévus. « Il faudra poursuivre l'entretien du patrimoine, dont le ragréage (rendre un sol lisse pour y poser un revêtement) de l'église. » Le maire précise que les impôts locaux ont été abaissés deux fois, lors du mandat qui s'achève. « Nous devons poursuivre dans le même sens ».Lorsque les élus sortants se sont réunis, dimanche, un point particulier a été souligné par Jean Mulot : « Il faudra trouver un nom à donner aux habitants de la commune, car celui-ci n'existe pas réellement ! » Le soutien au comité des fêtes, qui est lié à celui de la commune de Commerveil, sera poursuivi. « Il fait vivre le village lors de différentes fêtes qui nous font connaître. »La « Liste d'entente communale »Jean Mulot (tête de liste), agriculteur, 64 ans, maire sortant ; Claudette Petithomme, retraitée, 66 ans, conseillère sortante ; Sylvie Pigal, secrétaire comptable, 49 ans, maire adjointe sortante ; Bruno Frénéhard, agriculteur, 54 ans, maire adjoint sortant ;Florence Beucher, infirmière, 43 ans, conseillère sortante ; François Launay, chauffeur-laitier, 47 ans, conseiller sortant ; Laurence Guilloux, employée administrative, 44 ans. 

out