

Le renouvellement du parc des véhicules fait partie de la gestion financière de la commune, qui vient d'investir 26 000 € dans l'acquisition d'un camion-benne pour les services techniques.De marque Nissan, le véhicule a été livré, en début de semaine, par Christophe Perrot, garagiste à Plaintel. La réception s'est tenue en présence du maire, Joseph Le Vée ; de Pierre Gallais et Armel Touboulic, adjoints, Jean-Raymond Bannier, conseiller municipal ; Yvonnig Lavigne, directeur des services techniques, et d'une partie du personnel.« Au bout de vingt ans de services, l'ancien camion commençait à donner de sérieux signes de fatigue. Cet investissement est donc pleinement légitime », ont confié les élus. 

out