

Vendredi, Michel Lucas, président de l'Union sportive, et Nicolas Meunier, vice-président, ont accueilli, au stade de la Ville-Méen, une partie des joueurs seniors qui rechaussaient les crampons pour entamer la préparation de la saison 2015-2016, sous la houlette de l'entraîneur, Éric Bieme.« On peut signaler l'arrivée de trois nouveaux joueurs, déclare Michel Lucas. Pierre-Emmanuel Denis (non muté), Benjamin Gibert (non muté) et Anthony Boule-Poirier, qui vient du club de Broons-Trémeur. Deux autres sont annoncés. Les arrivées devraient compenser les arrêts et départs. L'équipe A évoluera en 3e division de district, groupe I et l'équipe B en 4e division de district, groupe non encore connu. »Durant le mois d'août, les entraînements ont lieu les lundi, mercredi et vendredi, à 19 h 30. Différents matches amicaux sont déjà au programme : le 12, à Hénansal ; le 19 et le 26, à Planguenoual. Samedi 15 août, l'union sportive organise un concours de boules bretonnes en triplettes. Les engagements sont enregistrés à partir de 9 h, pour un début de rencontres à 10 h. Le tarif est de 5 € par joueur. Restauration sur place, le midi, ouverte à tous, joueurs ou non joueurs, dont grillades et galettes-saucisses, pour un montant de 15 €. 

out