

La fête communale s'est déroulée le week-end dernier. Les festivités ont commencé le samedi, avec le traditionnel vide-greniers qui a réuni plus de cent exposants, avant que la pluie se mêle à la fête. Si la météo a contraint les exposants à plier bagage en début d'après-midi, la suite du week-end aura été plus agréable. La journée s'est terminée par le buffet dansant qui a permis d'accueillir de nombreux convives sous la chaumière. L'animation musicale était confiée à Manuella et le buffet, préparé par Alban du P'tit refuge, bar-restaurant de la commune.Vide-greniers : deuxième tentative réussieDimanche, les exposants du vide-greniers ont retenté leur chance, bénéficiant cette fois d'une journée ensoleillée. Près de 130 exposants étaient de la partie.La messe a été célébrée par le Père Gabriel Villemain, curé de la paroisse Saint-Godegrand. En fin de matinée, un vin d'honneur a été offert sur le terrain de la fête, à l'arrivée du défilé des tracteurs anciens. La foule s'est déplacée tout au long de la journée pour assister aux battages à l'ancienne, proposés par l'association Tracto-rétro percheron. L'exposition de la machine à vapeur des années 1940 a attiré les curieux.Les manèges, de plus en plus nombreux, n'ont pas arrêté de tourner. Le groupe des danseurs country de West Orn'légend a fait une démonstration au cours de l'après-midi. Le président du comité des fêtes, Gérard Laguilliez, s'est montré satisfait : « Malgré la perturbation du vide-greniers, samedi, c'est une réussite. Nous tenons à remercier les communes voisines pour le prêt de matériel, ainsi que les artisans-commerçants pour leur soutien financier. Personnellement, je remercie mon équipe qui, une fois encore, a été à la hauteur ».Prochaines animations en fin d'année. 

out