

Pour célébrer la restauration de son église, la municipalité, en collaboration avec l'Association de développement territorial local du Bessin (ADTLB), organise un concert gospel et negro-spiritual, avec Mélanie Jeanne et son ensemble.Depuis deux décennies, Mélanie Jeanne participe à différents ensembles de jazz : Festival international de musique d'Ankara en 1994, participation au CD Jazz des années 40 ainsi qu'au festival Jazz sous les pommiers avec le trio Misty.Depuis 2006, elle est chanteuse à l'Hôtel Normandy de Deauville. Vendredi 20 mars, à 20 h 30, église. Inauguration et concert. Libre participation. Renseignements : ADTLB, tél. 02 31 22 17 44. 

out