

Ceux qui n'étaient pas sur la route du Tour ont pu le voir à la télévision. Vu du ciel, c'est un coq géant de 30 m de haut et de 25 m de large, que les agriculteurs de la région de Vannes - Plumelec ont réalisé sur une prairie de la commune de Plaudren. Plus de 800 bottes de pailles ont été fabriquées spécialement pour le pourtour et le podium, où ce coq se dressait sur ses ergots. Les couleurs bleu, blanc, rouge qui l'entourait représentaient les logos des produits de France.Un travail collectif d'une centaine de personnes, qui se sont relayées depuis jeudi pour valoriser l'agriculture, et participer au concours organisé depuis 2008 en partenariat entre les Fédérations départementales des syndicats d'exploitants agricoles (FDSEA) et Amaury Sport Organisation (Aso), organisateur du Tour. Un concours baptisé « Les agriculteurs aiment le Tour », pour lequel Agri 56 espère maintenant décrocher le coq national. 

out