

C'est une avant-première à la saison qui s'annonce, dimanche matin au château de la Hunaudaye, dans le cadre de « Juin numérique » et des Journées de patrimoine de pays.Il suffira de se poster aux six points reconstitués de la forteresse, de viser pour faire un bond dans le temps à travers le XVe et XVIe siècles, avec l'aide d'une tablette.Un guide sera présent pour répondre à toutes les questions et ouvrir des espaces habituellement fermés. Pour aller encore plus loin des images d'archives seront disponibles.Comme l'explique Sarah Coudray coordinatrice de saison, « ces visites sont développées dans le cadre du dispositif la Hunaudaye 3D qui associe film, bornes, applications tactiles et tablettes pour mieux comprendre les huit siècles d'histoire du château médiéval. »Ce projet est le résultat de plusieurs années de recherche et il a reçu le soutien de la Région, du Département, de la communauté de communes Arguenon-Hunaudaye et de la fondation Crédit-Agricole. De plus, Yves Castel, historien liseur de maison et guide conférencier pour la ville de Dinan sera présent dès samedi, à 18 h 30.Cette manifestation est organisée en partenariat avec le conseil de développement du pays de Dinan et avec l'association nationale Patrimoine environnement. Dimanche 21, à 11h, visite gratuite, mais le nombre de place est limité à 15 personnes et il est conseillé de s'inscrire au tél. 02 96 34 82 10. 

out