

Le conseil d'administration du Football-club de Pléguien s'est réuni samedi pour l'élection du bureau. Johann Le Pennec est réélu président, et les deux vice-présidents sont Jean-Yves Le Dû et Jean-Yves Cloarec.Gildas Jourden, le trésorier et Yann Lucas, le trésorier-adjoint s'occuperont des finances, Annick Jourden assurera la partie administrative. La reprise des entraînements aura lieu le 31 juillet à 19 h (prévoir des baskets) sous la houlette de Marc Le Biniguer.Le club compte 45 licenciés, avec peu de départs et quatre ou cinq nouveaux joueurs. « Notre objectif est de faire aussi bien que la saison précédente », indique Johann Le Pennec.Pratique : Contact et renseignements pour les joueurs intéressés : 02 96 70 10 14 ou 06 08 01 08 48. Un repas est prévu en septembre pour récompenser les dirigeants. 

out