

Mardi, le fournil de la commune sera, une nouvelle fois, allumé et occupé par les boulangers, à l'occasion de la Fête du pain. De 12 h 30 à 18 h, en plus de la restauration sur place, différentes animations seront proposées au public, avec, comme nouveauté, un marché du terroir. L'après-midi, pour les adultes et les enfants, des jeux bretons seront organisés, tout comme un thé dansant. La journée s'achèvera par un feu d'artifice musical, tiré au stade, suivi d'une soirée dansante, à la salle Serge-Gas.Mardi 14 juillet, Fête du pain, autour du fournil. Renseignements : tél. 02 99 48 60 46 ou 06 82 17 67 58. 

out