

Vendredi soir, dans la chapelle Notre-Dame de la Croix, Jean-Luc Ho a donné un concert de clavecin, dans le cadre des Rencontres musicales du Kreiz-Breizh. Les rappels et les applaudissements suffisent pour comprendre que le programme de musique baroque de la soirée a beaucoup plu.« Notre volonté est de promouvoir des musiques qu'on n'entend pas beaucoup et qu'on veut faire découvrir », a expliqué Frantz Gandubert, directeur artistique, dans la présentation de la soirée.Dans un voyage à la découverte des musiques baroques d'Europe, le récital a permis d'entendre des sonorités métalliques inhabituelles. À l'issue du spectacle, Emmanuel Marchand, facteur de clavecin à Redon était très entouré pour une présentation de l'intérieur de l'appareil et l'explication de son fonctionnement. 

out