

Depuis 38 années, début août, la fête du cidre et des battages à l'ancienne se déroule à Saint-Blaise autour de sa chapelle. Cette fête, programmée sur trois jours, commence dès le samedi 1er après-midi par un concours de boules avec tirage au chapeau.Place à la grande fête le dimanche. À 11 h, la grand-messe, suivie de l'apéritif à 12 h, puis le repas champêtre pour 7,50 €. L'après-midi sera consacré à la fabrication de cidre avec sa pilerie de pommes, façonnage de la motte, pressage à la gabarre sans oublier la distribution de bolées qui sera à consommer bien sûr avec modération.En parallèle, le battage d'autrefois va émerveiller les plus jeunes et rappeler des souvenirs aux plus anciens. Un concours de boules en doublettes formées en trois parties sera aussi proposé aux amateurs.L'après-midi, les visiteurs pourront aussi découvrir la réalisation de pains au feu de bois et profiter autour de la buvette et stands de la dégustation de riz au lait, galettes-saucisses, crêpes, pâté de campagne. De 16 h à 17 h 30 dans la chapelle, Freddie Breizirland', auteur-compositeur-interprète, présentera son récital.Lundi, la fête se clôturera l'après-midi par un concours de boules avec tirage au chapeau et si le temps n'est pas de la partie, les concours se dérouleront au boulodrome de Plélo.Du samedi 1er août au lundi 3 août, autour de la chapelle Saint-Blaise. Entrée gratuite. 

out