

Tous les mardis de la saison d'été, l'office de tourisme Côte d'Emeraude-Val d'Arguenon propose des balades découvertes. C'est à Plélan-le-Petit qu'avait lieu le rendez-vous cette semaine. Une douzaine de personnes y ont pris part, avec Yann Boschet, agent de développement de l'office de tourisme. Le groupe s'est rendu aux plantations dans la vallée paysagère, dans le bois des Garennes, au verger conservatoire, à l'ancien lavoir, au cimetière, où Yann leur a parlé de l'histoire de Nian Koi, le tirailleur Sénégalais tué dans la commune pendant la Deuxième Guerre mondiale, et qui est enterré là. Les promeneurs ont aussi vu l'ossuaire et ses trois croix et ont effectué un passage incontournable par le manoir des Fossés. Au fil de la balade, Yann a évoqué l'économie de la ville, le granit avec les anciennes carrières de Languédias non loin, et l'agriculture. Les marcheurs ont également emprunté le sentier agriculture et paysage. Ce jeudi, visite guidée de la ferme du Val-Potier avec traite des vaches, (rendez-vous sur place ou covoiturage au départ de la mairie à 16 h). Mardi 11 août, Michel Lainé fera découvrir les secrets de la presqu'île de Saint-Jacut-de-la-Mer (rendez-vous 14 h 15 à l'office de tourisme), sortie de 7 km et 3 h. Mercredi 12 août, randonnée à Trébédan, avec Yann Boschet (rendez-vous au bourg à 14 h 30) pour 14 km et une visite de la tourbière. 

out