

Début juillet, le garage de Jean Lefeuvre, agent Renault, a passé la main à Sylvain Benner.Une belle carrièreLorsque le jeune couple, Jean et Marie-Annick Lefeuvre, s'installe suite à la reprise du garage Derbré, en 1972, avec un ouvrier, dans 150 m2, l'évolution de ce commerce local s'ouvre à eux. 10 ans plus tôt, l'agent Simca avait quitté le centre-ville pour s'installer hors agglomération, à la Vallée du Cast. Cette marque reprise par Peugeot, Jean en assure la continuité et vend aux Plélanais un nombre conséquent de voitures, souvent des premières acquisitions.Au fil du temps, l'agglomération s'agrandit et le garage passé sous enseigne Renault se voit rattraper par l'urbanisation. « L'espace étant devenu trop exigu pour stationner les véhicules, j'avais su anticiper notre nouveau déménagement en achetant, très tôt, ce terrain, zone de la Pointe. Nous avons donc abandonné la station-service depuis 5 ans maintenant et nous travaillons avec dix ouvriers dans 1 500 m2 de bureaux, magasin d'exposition et ateliers ».Un garage à ma dimensionSylvain Benner, jeune entrepreneur de 40 ans, a passé quinze ans, chez Renault, dans les poids lourds. « Je cherchais à m'installer et un garage comme celui-ci, récent, aux normes et bien situé est une denrée rare. Il correspondait en tous points à mes aspirations ». L'activité reste la même : vente de véhicules neufs, Renault Dacia, vente de véhicules d'occasion et réparation toutes marques, carrosserie, peinture, dépannage, transport et remorquage sept jours sur sept, 24 heures sur 24.Garage Renault : zone de la Pointe, ouvert du lundi au vendredi de 8 h à 12 et de 14 h à 18 h, le samedi de 7 h 30 à 12 h. Tél. : 02 99 06 81 19. 

out