

Le 6 août 1944 est une journée mémorable pour la commune de Plémet. La colonne infernale, composée de 247 soldats allemands, qui avait exécuté de nombreux habitants sur son passage depuis son départ d'Erquy, a été arrêtée à Saint-Lubin.Romain Boutron, maire, a accueilli les anciens combattants et les Plémétais devant la stèle du 6 Août 1944, dans le village de Saint-Lubin, afin de rendre hommage à deux hommes : l'abbé Radenac et Louis Martin, ainsi qu'aux victimes et aux résistants engagés pour défendre notre liberté.Une tragédie évitéePlémet a échappé à une tragédie, grâce à Louis Martin, maire, et l'abbé Émile Radenac, prêtre de la paroisse, ainsi qu'à un groupe de résistants, comme il s'en est produit à Merdrignac et à Moncontour notamment.Le maire a rappelé les événements de ce jour. « Le 6 août au matin, une colonne de soldats allemands, venant de Plessala, arrive à Saint-Lubin. Ils ont déjà exécuté une vingtaine de personnes. À la sortie de la messe, la nouvelle se répand. C'est le jeune Auffray qui prévient le village, envoyé par Mme Morane du Vaublanc. La résistance commence à se mettre en place, dans une certaine hâte et notamment autour de l'usine des kaolins. »Louis Martin et Émile Radenac décident de se porter au-devant du détachement pour tenter une action de médiation. Ils veulent bloquer la colonne sans faire usage de la force et obtenir leur reddition.« Au bout d'une heure et demie peut-être, le commandant Otto Hedderich, demande à traverser le village. Il se rend compte des forces en présence, aperçoit un bazooka, des traces de chars, cela finit par le persuader. »L'abbé Radenac est né en 1914 à Plémet. Il a été ordonné prêtre en 1937 et avait été prisonnier en Allemagne de 1940 à 1941. « Il connaît l'allemand, ce qui le met dans une bonne position pour aller au-devant de cette colonne. Après la guerre, il enseigne et devient recteur de Saint-Etienne-du-Gué-de-l'Île, puis maire de Rostrenen, et conseiller général. » Il décède en 1992, un an après avoir quitté ses fonctions au conseil général.Louis Martin est élu maire de Plémet en 1944 et réélu en 1945. « En 1946, il donne les noms des grandes rues de la commune plus particulièrement celle du 6-Août-1944 sur proposition de M. Auffray. » Louis Martin est né le 11 janvier 1889 à Plémet et a été élu conseiller d'arrondissement de 1934 à 1937, conseiller général en septembre 1945 et maire de 1944 à 1947. 

out