

Les élèves de cours élémentaires et moyens de l'école publique ont offert un spectacle à leurs familles avant de ranger leurs cartables pour les vacances. Il était tiré du conte musical Barbababor de François Place.Avec l'aide de Bénédicte Diraison, intervenante au sein de du Leff communauté, les jeunes aristos en herbe ont appris les chansons. En classe, ils ont préparé les lectures et les mimes des scènes de l'histoire, ainsi que les décors. Un grand moment de bonheur pour tous, une fois chassé le trac. 

out