
Afin de profiter de leur famille, Claude et Roselyne, propriétaires des lieux, ont décidé de fermer  le parc animalier au public. Mais ils continuent la production de fromages de chèvre.

En cette fin d'après-midi, une forte animation règne dans le parc animalier de la Chèvrerie du Désert. À l'intérieur, enfants et adultes se bousculent pour assister à la traite des chèvres, qui attendent sagement leur tour. À l'extérieur, d'autres préfèrent courir avec les biquettes dans les enclos ou admirer les ânes du Poitou, les moutons d'Ouessant, les poneys, les oies, les dindons et autres volailles, sans oublier les cochons du Vietnam.Un couple avec son bébé a fait le choix, lui, de déguster une crêpe au lait de chèvre, bien installé à l'ombre du grand tilleul. Les touristes et les habitués ont raison d'en profiter car, à la fin du mois, le parc fermera définitivement ses enclos. Le lieu redeviendra désert, comme il l'était quand Claude Aubaux y est arrivé, en 1980, avec ses 80 biquettes.Un parc installé au fil du tempsDès l'année suivante, Il n'était plus seul pour relever ce défi. « J'ai accueilli une jeune Angevine, au Désert, pour un stage de deux semaines. Il se poursuit depuis trente-quatre ans, puisque Roselyne est devenue mon épouse, raconte Claude Aubaux. Puis, nous avons ouvert au public en 1987. Mais, le parc animalier sous sa forme actuelle date de 1991, avec l'ouverture de la Guinguette des biquettes, où nous avons continué la vente de nos fromages et proposé une petite restauration à base de produits fermiers. »Au fil des années, la notoriété et la fréquentation du parc se sont accrues. « Les visiteurs apprécient la dimension humaine de la Chèvrerie, son aspect familial avec des animaux domestiques que les enfants n'ont plus l'habitude de côtoyer aujourd'hui. Ici, ils peuvent même les toucher et les caresser », explique Roselyne.En fermant le parc animalier, Claude et Roselyne vont cesser l'accueil du public, mais ils continueront leur activité agricole de fabrication et de vente de fromages, dans les commerces et sur les marchés. « Nous en sommes à notre troisième génération de visiteurs. Comme certains d'entre eux, nous sommes grands-parents et nous souhaitons, désormais, avoir plus de temps pour nous et nos petits-enfants. »Une partie des animaux terminera ses jours auprès du couple et les autres rejoindront des parcs animaliers de la région. Jusqu'au dimanche 30 août, tous les jours, de 11 h à 18 h 30. Tél. : 02 99 58 92 14. 

out