

L'initiativeAu cours de son séjour au Brésil, Samuel Perichon, président de l'association plérinaise Un arbre pour demain, a passé trois semaines en Amazonie, dont onze jours sur le terrain pour rencontrer des communautés installées autour du lac d'Amanã.« Ce travail s'inscrit dans la continuité de mes travaux de recherche sur les abeilles sans dard d'Amérique latine menés pour le compte de l'Université de Rennes 2. En Amazonie, mon principal objectif était de caractériser les pratiques traditionnelles de chasse aux essaims. »Trois mois ont été nécessaires pour préparer cette étude, lourde en logistique, et finaliser un partenariat scientifique avec l'Institut pour le développement durable - Mamirauá (IDSM), le gestionnaire de la réserve d'Amanã qui s'étend sur 2,3 millions d'hectares, et regroupent quelque 3 860 habitants.Immensité forestière« Pour qui s'intéresse aux abeilles sans dard, l'Amazonie est une région incontournable, parce qu'elle abrite 130 des 400 espèces décrites à travers le monde, détaille Samuel Perichon. Et aussi parce que certaines ethnies amérindiennes domestiquent des abeilles depuis des temps lointains. »Ce séjour en Amazonie restera gravé à tout jamais dans la mémoire de Samuel. « Ce qui m'a le plus marqué, c'est moins les abeilles en elles-mêmes que cette immensité forestière. Je pense qu'il faut le vivre au moins une fois pour en prendre la mesure. » Les résultats de l'étude seront publiés très prochainement dans une revue brésilienne. Et seront présentés à la fin de ce mois dans le cadre du festival de l'insecte, dans le Puy-de-Dôme.Comme à Cuba, l'association Un arbre pour demain pourrait financer la construction d'un méliponaire - l'équivalent d'un rucher - sur le site de l'Institut, à Tefé. Une réflexion est également engagée avec les collègues brésiliens, sur la question des conditions de financement d'un microprojet de valorisation des produits de la ruche. Un projet d'autant plus légitime qu'une quinzaine de familles autour du lac d'Amanã domestiquent des abeilles mélipones. 

out