

Vendredi, entourés de leur famille et amis, Germaine et Joseph Guillot se sont retrouvés, avec grande surprise, à la mairie pour fêter leurs noces de palissandre, leur 65 années de mariage. Des noces organisées  en secret par leurs enfantsEn effet, ils croyaient tout simplement que leurs enfants avaient organisé un repas ! Jean-Pierre Carlo, maire de Plestan, à rappeler leur parcours.Germaine est née le 16 avril 1930 à Plérin, où elle est scolarisée un peu plus tard. Elle est contrainte d'arrêter ses études pour aider sa maman malade.Joseph, lui est né le 18 mai 1923 à Saint-Brieuc. Son Certificat d'études en poche, il s'oriente vers un apprentissage professionnel d'ajusteur. Il termine premier de sa session. Après ses études, il part à l'Arsenal de Rennes, jusqu'à l'Occupation et devient Résistant. Il participe à la campagne du Front de Lorient, son nom de Résistant : Alfred Rouillé. Après la guerre, en août 1946, il entre à l'usine du Jouguet, une fabrique de pièces de précision pour l'aéronautique et devient quelques années plus tard, contremaître.Germaine trouve du travail à l'usine où elle rencontre Joseph. Les deux jeunes amoureux s'unissent le 23 février 1950.De cette union, sept enfants sont venus agrandir la famille, puis quinze petits-enfants et vingt-trois arrières-petits-enfants. Une vie professionnelle et privée bien remplies. L'heure de la retraite arrive, mais Germaine et Joseph ne s'arrêtent pas là. Ils créent ensemble, une chorale que Joseph dirige durant une dizaine d'années.Aujourd'hui encore, ils vaquent à quelques occupations. Pour Germaine c'est l'art de la cuisine et de la pâtisserie. Quant à Joseph, il se consacre à la lecture, au concours de fleurissement, aux jeux télévisés, mais aussi à la pêche qu'il pratique sur son bateau Le râleur. 

out