

Dimanche 4 juillet, la chapelle Saint-Hamon s'est animée autour de sa kermesse traditionnelle. Les jeux anciens ont investi le site, ainsi que les stands des crêpières. Une exposition de photos anciennes sur le Plescop d'avant, a orné les murs, attirant la curiosité des visiteurs. Ils ont pu profiter d'un diaporama sur le Tro Breizh, réalisé par un des bénévoles.Il y a du renouveau parmis les bénévoles des amis de Saint-Hamon, puisque des jeunes gens, Anne et Gwenaël Sélard, ont pris le flambeau : leur grand-père Alcime est à l'origine de la restauration de la chapelle.Les bénéfices serviront à l'entretien du site et du monument.Deux personnes se partagent le panier garni présenté par Guénaël, Estelle Eveno de Saint-Avé, et Gérard Ehanno de Plescop. 

out