

Le canal de Nantes à Brest borde le sud de Plessé. Pour rejoindre la commune de Guenrouët, il faut emprunter un pont. Cet endroit est au croisement du canal et des chemins de Saint-Jacques-de-Compostelle. Un écrin vert au bord de l'eau, qui abrite un port. Le port Saint-Clair, vraisemblablement, nommé en signe de dévotion au saint patron Clair, premier évêque de Nantes, au IIIe siècle.Découvrir le canal de Nantes à BrestAujourd'hui, dans cet écrin vert, habitants et touristes sont invités à participer un pique-nique, organisé par l'association Canaux de Bretagne, en partenariat avec les communes. Un moment convivial proposé dans le cadre de l'opération : À dimanche au canal !Le principe ? Un pique-nique géant : chacun apporte son repas, ses couverts, jeux de pétanque et palets. Au programme : sentier d'interprétation « Découvrez le canal de Nantes à Brest, en Loire-Atlantique », piscine de plein air, location de canoës, minigolf, randonnée...Un oratoire à même la rocheLe lieu est connu des randonneurs pédestres et cyclistes, qui se promènent le long du canal. Les pêcheurs s'installent en bord de rive. Des écrits du XVIe siècle indiquent, que chaque année, le 10 octobre, la fête de Saint-Clair amenait nombre de pèlerins qui venaient chercher la guérison, en particulier des maladies ayant trait aux yeux.Les seigneurs de Carheil, domaine de Plessé, profitant de l'affluence des pèlerins, avaient établi une foire, ce même jour, près de la chapelle et percevaient des droits sur les marchandises mises en vente. Aujourd'hui, la chapelle n'existe plus. En revanche, un oratoire dédié à Saint-Clair, à même la roche, se trouve côté Plessé.Habitants et touristes peuvent profiter des lieux. Côté Plessé, une crêperie, avec une terrasse en hauteur, donne accès à la vue sur le canal. De l'autre côté du pont, un restaurant gastronomique, classé au guide Michelin, un camping trois étoiles de 116 emplacements, une piscine chauffée, avec toboggan et un minigolf.Ce dimanche, à partir de 12 h, au port Saint-Clair. Entrée libre. 

out