

Vendredi soir, l'association Saint-Roch a organisé la huitième Fête bretonne, place du 19-Mars-1962.« L'objectif est toujours le même : collecter de l'argent pour des oeuvres caritatives », explique Hervé Prigeant, trésorier de l'association.L'événement a débuté à 19 h, avec deux groupes : le cercle celtique Lann Tivizou, de Landivisiau, en présence de la reine 2015 du Léon et le bagad Sonerion Sant Ke, de Saint-Quay-Portrieux.En soirée, un fest-noz a été mis en place. Trois groupes se sont succédé : Kistin, de Lannion, Tan Arvest, de Ploumoguer (29) et les chanteurs de kan ha diskan Le Roux et David, de Guerlesquin.Une restauration était également proposée sur place avec, au menu : galettes-saucisses, gambas frites, grillades, moules frites et crêpes. « Toute la nourriture a été vendue très rapidement. Cette fête est réellement un succès ! » affirme Hervé Prigent.Près de 4 000 personnes, des touristes comme des gens de la région, ont répondu présent. Environ 120 bénévoles ont contribué au bon fonctionnement de cette soirée. 

out