

C'est chose faite, les trois équipes U10 sélectionnées pour représenter Pleudihen, à l'Europoussins, ont reçu les maillots qu'ils porteront lors de cet événement sportif.Un maillot à l'effigie de leur sponsor, artisan dans la commune, que Corentin Mauffret, l'un des organisateurs du tournoi, n'a pas manqué de remercier : « Vous êtes partenaire de l'Europoussins depuis plusieurs années, mais vous vous êtes encore plus impliqué pour la 20e édition », s'est-il félicité avant d'indiquer qu'en plus des maillots offerts aux enfants, une soixantaine de maillots pour les parents supporters seront distribués le jeudi 4 juin, à 18 h.Vêtus de leur maillot, peut-être sera-il plus facile de les distinguer parmi les nombreux autres supporters, mais l'affaire n'est pas gagnée au vu du succès grandissant de ce tournoi : « 15 000 visiteurs sont venus fouler la pelouse du stade pleudihennais l'an dernier. Nous espérons dépasser la barre des 20 000 pour ce vingtième anniversaire ! », s'est exclamé Corentin, visiblement confiant.Un week-end que les enfants ne sont pas près d'oublier ! 

out