

Le conseil municipal a décidé la mise en place de planimètres. « Ce sont des panneaux d'affichage fermés de 2 m² qui recevront sur une face de l'affichage commercial, qui sera proposé aux commerçants locaux afin de supprimer les pancartes non-conformes », souligne Sylvain Lemonnier, responsable des services techniques.L'autre face sera dédiée à l'information communale comme, par exemple, l'annonce des principales manifestations municipales et associatives. L'ensemble de cette prestation est assuré par la société Affiouest, filiale de Ouest-France.Mis en place au cours de ce mois de juillet 2015, ces dispositifs ont été implantés à l'angle de la rue Pasteur et l'avenue de la Vaunoise, rue de Romillé (à proximité du n° 21) et rue de Rennes (à proximité des n° 17 et face au n° 25). Affiouest aura en charge la gestion de l'affichage, son entretien. La société a notamment financé l'abri voyageurs pour le nouvel arrêt de bus des scolaires, rue de Bédée, qui a été mis en place pour la rentrée prochaine. 

out