

Les bénévoles du foyer laïc se sont retrouvés pour finaliser les préparatifs de la soirée grillade du samedi 18 juillet. Le repas, ouvert à tous, se déroulera à la salle multifonction, avec crudités en entrée, côtelettes grillées frites et grillé aux pommes ou glace pour les enfants, un apéro sera offert mais la boisson n'est pas comprise dans le prix.Le foyer laïc proposera ensuite une soirée dansante gratuite et ouverte à tous, après le feu d'artifice. Samedi 18 juillet, à partir de 19 h 30. Tarifs : adulte 10 €, 5 € pour les enfants. Les tickets sont en vente dans les commerces. À retirer avant mercredi 15 juillet. 

out