

L'association Double vue propose trois films, mercredi, au centre culturel Le Sillon. À 15 h, Vice Versa, un film d'animation pour tout public de Pete Docter, qui raconte la plongée fantastique et drôle dans le cerveau d'une petite fille de 11 ans. À 18 h Pixels, un film de Chris Colombus, où quatre copains, as des jeux vidéos des années 80, vont devoir combattre aujourd'hui pour de vrai contre leurs ennemis favoris. À 20 h 30, Les bêtises, une comédie de Rose et Alice Philippon, lorsque François, un enfant adopté recherche sa mère biologique,Mercredi 12 août, au centre culturel Le Sillon. Tarifs : 6 €, enfant, 4 €. 

out