

Rozenn Lidec, plasticienne et artiste peintre, expose ses oeuvres : peintures, objets décoratifs comme ses « galets bretons », jusqu'au 2 août, à La Chaumière. Après avoir été responsable d'un atelier d'encadrement, et vendeuse en déco, elle nourrit, désormais, son rêve d'enfance, à travers ses créations. « Ma ligne de conduite est la courbe et le graphisme », précise Rozenn, « Certains traits rappellent Niki de Saint Phalle ou encore Sonia Delaunay ». Jusqu'au 2 août, à la Chaumière, place de l'Église, de 10 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h. Nocturne lors du prochain Jeudi du Parc. 

out