

Le départ du 24e auto-cross, organisé par l'auto club Pleucadeucien et Breizh cross tour, a lieu aujourd'hui sur le circuit du Bretin, départ 8 h 30. Entre 140 et 160 pilotes sont inscrits pour les différentes catégories kart ou voitures, les pilotes vont se poursuivre sur un circuit de 1 100 m et vont bénéficier d'un tour joker ce qui permet de relancer le suspense. Depuis le début de la semaine les bénévoles s'affairent sur le terrain : « l'herbe a été coupée, les ganivelles installées, les chapiteaux montés dans la semaine, la préparation des buvettes et du repas se poursuit aujourd'hui », souligne Alain Michelo, président de l'ACP. Les pilotes et les spectateurs vont être accueillis dans de bonnes conditions, les bénévoles y veillent, chacun à son poste.  Ce dimanche, sur le circuit du Bretin départ de la première manche à 8 h 30 et à 19 h remise des trophées. Tarifs : 7 € ; gratuit moins de 14 ans. Petite restauration sur place, grillades et buvette ou repas 11 €: macédoine de légumes, côtes, frites, fromage et dessert.  

out