

Dimanche, à 10 h 30, la chapelle de Sant-Diboan était à peine assez grande pour accueillir les pèlerins venus en nombre pour ce pardon champêtre.Jean-Marc L'Hermitte, curé de la paroisse, officiait et a commencé par bénir la nouvelle bannière à la fontaine. Elle a été entièrement reconstituée à l'identique de l'ancienne, qui datait de plusieurs dizaines d'années, par des bénévoles.Puis, les pèlerins ont quitté la fontaine en procession pour une messe solennelle, agrémentée, cette année, de deux baptêmes. Enfin, un repas a rassemblé plus d'une centaine de personnes.Victor Lorvellec, le président de l'association Sant-Diboan avait le sourire : son objectif de restaurer la bannière a été atteint. 

out