

Voici un peu plus de dix ans, le vespa velutina ou frelon à pattes jaunes, plus connu sous le nom de frelon asiatique arrivait en France, plus précisément dans le Lot-et-Garonne. Classé dans la liste des dangers sanitaires de 2e catégorie sur tout le territoire français, c'est une espèce invasive présente depuis 2011 dans le Finistère. À cette date, une dizaine de nids était dénombrée. En 2014, une centaine de nids ont été détectés et détruits.Dangereux pour les hommes, le frelon l'est aussi pour les abeilles, qu'ils attaquent pour nourrir les larves. Si les abeilles asiatiques savent se défendre contre ce prédateur, ce n'est pas le cas de l'espèce européenne.Les frelons peuvent attaquer l'homme. Les piqûres sont dangereuses. Le risque est particulièrement plus important pour les nids installés bas, à moins de 30 cm du sol, qu'on peut déranger par inadvertance. Pour information, un nid peut abriter jusqu'à 2 000 frelons.Service d'intervention mis en placePour lutter contre cet indésirable et participer à son éradication, la CCRP, la Communauté de communes de la région de Pleyben, met en place un service gratuit.« Ce n'est pas un secret, le frelon asiatique prolifère, explique Georges Pouliquen, vice-président de la CCRP. Et nous devons normaliser la destruction de ses nids dans les règles pour qu'il n'y ait pas d'accidents. Le frelon asiatique est dangereux, sa piqûre peut être mortelle. »Dans les 48 heures après une demande d'intervention pour destruction de nid de frelons asiatique, une société spécialisée interviendra. L'intervention sera prise en charge par la CCRP, s'il s'agit d'un nid de frelon asiatique. Dans le cas d'un nid de frelons européen ou de guêpes, le demandeur pourra, s'il le souhaite, faire procéder à la destruction, à ses frais.Renseignements : se rapprocher de la CCRP : 11, place Charles-de-Gaulle, à Pleyben, ouvert du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h, tél. : 02 98 26 73 72 

out