

Pas encore les vacances pour Marie Le Cointre, coordonnatrice et Cédric Le Neün, responsable du service Education-Jeunesse. Tous deux sont prêts à boucler le programme des Taps (Temps activités périscolaires) pour la rentrée 2015.Une enquête pour un bilan 2014-2015Suite à la mise en place des Taps, dans le cadre des nouveaux rythmes scolaires, en 2014, des questionnaires ont été créés pour recueillir l'avis des enfants, des maîtres et des animateurs. Les parents ont été également invités à se prêter, à leur tour, à ce jeu afin d'aider les responsables à mesurer l'impact des nouveaux rythmes pour les familles : obligation (ou non) de modifier l'emploi du temps des parents, impact financier, réactions des enfants, actions à reconduire. L'avis général est très positif. « 185 familles (85 % des élèves des deux écoles participent aux Taps) ont répondu aux questions. Très appréciée, la variété des activités et des découvertes. Cuisine et sports sont à maintenir pour 2015-2016. Une remarque générale conforte notre action : les enfants sont heureux. »Les nouveautés 2015-2016Précision importante : les Taps restent gratuits pour les familles, avec treize animateurs pour les primaires des deux écoles, sept pour les maternelles de Georges-Brassens, les mardi et vendredi, et cinq pour celles de Ker Anna, les lundi et jeudi.Le programme reste basé sur les propositions des animateurs. « Certaines activités sont maintenues, d'autres sont nouvelles : sophrologie, jeux de société, citoyenneté. L'intervention de musiciens et d'une décoratrice est une valeur ajoutée, offerte à ces activités. Sur les grands thèmes, les Arts visuels, en particulier, les outils (photos et vidéos), découverts au cours de l'année 2014 permettront, à travers leur pratique, que les enfants s'approprient les différents projets. »Le nouveau « Guide Famille »Ce document accompagne les parents au long de l'année : il simplifie les démarches administratives et regroupe les informations nécessaires à celles-ci. Le « Guide Famille » est transmis aux familles ayant des enfants scolarisés sur la commune. Il peut être téléchargé. L'ensemble des structures d'accueil de l'enfant - à partir de 3 ans à plus de 14 ans, y est inscrit. Pour la rentrée, programme des Taps et guide, disponibles au service Education-Jeunesse au Triskell et sur le site : https//ploeren.espace-famille.net 

out