

Les 22 élèves de CP et CE1 de l'école de Ploëzal ont visité, la semaine dernière, l'exposition qui se tient actuellement à la salle Beaumanoir. Cette exposition pluridisciplinaire (peintures, poteries, sculptures en bois et mobiles volants) réunit plusieurs oeuvres réalisées par les artisans d'art de Pontrieux (Ouest-France du 18 mai).Les élèves de Géraldine Le Gaouyat, qui est aussi la directrice du RPI (regroupement pédagogique intercommunal), ont été accueillis par Bernard Sabot, président des artisans d'art du pays de Pontrieux. Il a expliqué aux élèves la démarche de chaque artiste, qui a fait un voyage imaginaire en réalisant son oeuvre, d'où le nom de l'exposition. Les enfants ont ensuite réalisé des dessins de leur choix.Quelques heures dans une galerie qui s'inscrivent dans le programme d'éveil à l'art. 

out