

Un carambolage entre quatre voitures s'est produit dans la descente du lieu-dit Mon Salut, à Ploemel, dans le sens Quiberon-Auray, samedi vers 11 h 15. L'accident n'a pas fait de blessé et les dégâts n'ont été que matériels sur les véhicules. Mais il a provoqué de très importants bouchons dans les deux sens sur un axe particulièrement fréquenté à ce moment de la journée avec le chassé-croisé des vacances.Ainsi, les véhicules venant de Quiberon et se dirigeant vers Auray ont été déviés par le centre de Ploemel à hauteur du giratoire du Purgatoire, à Carnac.Le centre-bourg de Ploemel a été saturé pendant plus de deux heures. Un bouchon s'est également formé sur l'axe Auray-Quiberon, ainsi que sur l'axe Auray-Belz jusqu'à hauteur du lieu-dit Corn-er-Houet. 

out