

À 87 ans, Armand Scordia, aurait été content de se libérer de la présidence du club des Aînés ruraux. Faute de candidat franchement déclaré, le nonagénaire rempile pour une année supplémentaire. « J'espère vraiment que ce sera la dernière. Mais s'il n'y a pas de volontaire, le club risque de disparaître. Ce serait vraiment un manque », explique-t-il. Après dix ans de prise de responsabilité, sa motivation diminue, même s'il continue d'être au petit soin avec ses adhérents en leur servant l'apéritif. Armand Scordia s'est toujours investi dans la vie locale et associative : trente ans comme conseiller municipal, le comité des fêtes, l'école... « À l'époque du remembrement, j'ai connu des discussions difficiles et acharnées avec deux réunions par jour. Je regrette de n'avoir pas été plus longtemps à l'école », confie-t-il. Le bénévolat n'est pas un vain mot. Il est convaincu que « l'engagement oblige à regarder droit devant et maintient la forme ». Soixante ans de mariage à la fin de l'année, six enfants et dix-huit petits-enfants continuent de bien remplir sa vie.Les Aînés pourront donc continuer de se retrouver pour jouer aux cartes, aux boules sans oublier le café. Mardi, l'assemblée générale s'est poursuivie par un repas à Locronan. En revanche, les sorties annuelles deviennent plus limitées. « Le car est devenu trop cher », considère le président. 

out