

Drôle d'enquête, hier, pour les gendarmes lorientais. Aux alentours de 12 h 45, ils sont appelés par le chantier d'insertion de Bubry (Morbihan), qui dépend de la prison de Ploemeur. Un détenu âgé d'une trentaine d'années vient en effet de s'échapper dans la nature.Un dispositif est rapidement mis en place pour retrouver le fuyard. Mais vers 15 h, coup de téléphone à la gendarmerie. Au bout du fil, le détenu qui demande gentiment qu'on vienne le chercher.Complètement perdu à quelques kilomètres du chantier, le fuyard ne savait plus du tout où il se trouvait. Sa brève escapade s'est finie, hier soir, au centre de détention de Ploemeur. 

out