

Après l'exposition consacrée à Michel Thamin et Alain Hissette, la galerie associative Arts Raden propose un rendez-vous original en invitant l'artiste Bilor pour un spectacle de lectures et chansons autour du thème de la négritude, Black palabres.Des poèmes de Léon Gontran Damas, Léopold Sédar Senghor ou Aimé Césaire, pour les plus connus, lus et chantés, accompagnés au clavier par Bilor. « Je trouve que cette poésie dégage une force exceptionnelle, personnellement, ces textes m'ont aidée à me mettre debout », reconnaît la chanteuse.Solitude ou exil, colère ou espoir, ces textes incitent à rebondir, à se libérer de tout joug. « Toute petite, mon père me faisait apprendre mes poésies en rythme pour mieux les mémoriser. La musique, chez moi a toujours constitué le ciment familial. »Avec ce spectacle, Bilor raconte aussi son propre chemin en offrant cet hymne, véritable déclaration d'amour à la double identité. Entre blues et jazz, savamment saupoudré de musique traditionnelle martiniquaise, ces poètes de la négritude délivrent un message très intense ou le métissage prend toute sa place et qui pose de vraies questions dans la grande solitude moderne.Jeudi 20 août, de 18 h à 19 h, à la galerie associative. Ty Raden Kerdréanton. Gratuit. 

out