

Le premier marché nocturne de cet été se déroulera ce mercredi 8 juillet à partir de 19 h, près de l'église. Cette première édition aura pour thèmes les fleurs et le jardin en général. Une exposition d'art floral préparée par des passionnées se déroulera à la mairie. Les pépinières du Steir; la méca du jardin ; l'association Les mains vertes; Denis Lapouge de Cim Service et Angelina Eraud-Berthaud de Charme floral seront présents. La fleuriste animera d'ailleurs des ateliers pour les enfants de 6 à 12 ans, à 19 h 30 puis à 20 h 30. Ceux-ci réaliseront un gâteau floral. Il est important de s'inscrire aux ateliers au 02 98 53 59 67 ou 06 27 26 64 88. Quant à l'animation musicale, elle sera assurée par la chorale kan an nevet. Et bien sûr, les exposants habituels et les nouveaux seront présents sur le marché jusqu'à 22 h 30. Ceux-ci proposeront une tombola gratuite les 8 et 15 juillet. 

out