

Depuis le début du mois de juillet, la plage de la baie des Trépassés est confiée à la surveillance des sauveteurs en mer de la SNSM.« C'est un site touristique magnifique, très apprécié des baigneurs et des surfeurs. Mais il est aussi dangereux à cause des forts courants, rappelle Fabien Pothier, le chef de poste. En juillet, nous avons secouru onze personnes en difficulté. »Un surfeur a ainsi été victime d'un traumatisme crânien, après s'être pris sa planche sur la tête. Les sauveteurs ont aussi secouru une personne victime d'une luxation de l'épaule.En ce début août, l'équipe des sauveteurs de la baie voit le départ de son adjoint de poste Mickaël Malaper, remplacé par Antoine Gaignard. Il rejoint ainsi Fabien Potier et les deux sauveteurs qualifiés, Adrien Cosson et Tanguy Pannecoucke.Zone de baignade délimitée« Nous sommes toujours au moins trois sauveteurs sur la plage de la baie des Trépassés, ajoute Fabien Pothier. Il y a quelques jours, avec les grandes marées, nous avons sorti neuf personnes de l'eau. Avec des vagues de 3,50 m, la journée a été mouvementée. Le chef de secteur est venu nous aider. »L'occasion pour le chef de poste de rappeler quelques règles de sécurité : toujours se baigner entre les drapeaux bleus, surtout si la flamme est jaune. Les bodyboardeurs sans palme sont considérés comme des baigneurs malgré la planche.« Il faut davantage promouvoir l'utilisation des palmes, même pour les enfants, poursuit le chef de poste. Et ce n'est pas parce que les gens connaissent bien la plage qu'ils sont hors de danger. Il nous arrive d'aller chercher des habitués dans l'eau. » Informations. Le poste de secours de la Baie des Trépassés est ouvert de 13 h 15 à 18 h 45 jusqu'au 31 août. 

out