

Le 56e Festival du Menez Hom a débuté sous des auspices estivales avec la balade contée. Un groupe de « Coeurs Aventureux » a ainsi suivi la conteuse Isabelle De Col-Richard, depuis la chapelle Sainte-Marie jusqu'à mi-pente de la montagne, sur la trace des légendes du pays. Dans ces lieux magiques, on peut aussi bien rencontrer le Roi Marc'h sur un fond de Ville d'Ys, mais aussi le fameux seigneur Angus, un phare mystérieux et d'autres personnages hauts en couleurs.La conteuse a donné un petit historique pour permettre aux nombreux touristes (dont un petit groupe d'Allemands parfaitement bilingue) de s'approprier ce territoire magnifique ! La soirée s'est achevée alors même que les Korrigans s'invitaient à travers les nuages masquant un beau coucher de soleil sans arriver à altérer la douceur de la soirée.Prochain rendez-vous mercredi 12 août avec Isabelle Diverrez conteuse professionnelle (7 € - 4 €, famille 20 €). 

out