

Lors de l'assemblée générale en juin, le président Gwen Floch s'était réjoui de : « de la bonne ambiance qui a régné au club durant la saison, avec un groupe entièrement rebâti, un nouvel entraîneur et de nombreux jeunes joueurs auxquels ce dernier a fait confiance. » Dimanche matin, c'était donc la reprise au stade de la Croix-Rouge, sous la pluie et le vent, mais vingt-deux joueurs ont bravé les éléments, avec leur entraîneur Carlo Coppi, pour une prise de contact, à l'aube du nouvel exercice.L'ESP vient d'accéder à la D2, et peut manifestement, au vu de l'effectif jeune et perfectible appuyé par quelques joueurs expérimentés, nourrir quelques ambitions dans son groupe. Au chapitre des rentrées, seulement deux entrées, Vincent Le Corre défenseur, ancien Plonéisien venant de Goulien, et Johan Rivier milieu de terrain venant de Guengat. Cette restriction en nombre, étant due à l'absence d'arbitres la saison dernière, qui devrait être largement compensée cette saison, par l'arrivée des référés Jean Cariou connu de longue date sur les pelouses de la région, et des jeunes Davud Elkol et Bunyamin Elkol. Pour cette reprise, les dirigeants de l'ESP, avaient convié joueurs et dirigeants à un barbecue au sade après les premières foulées de la nouvelle saison. 

out