

Du haut des dunes de Sainte-Anne la Palud, face à la Baie de Douarnenez, la conteuse professionnelle Annick Hempel racontera à sa manière ce mardi, la fameuse légende de la Ville d'Ys, cette ville engloutie, là-bas, au milieu de la baie. La légende raconte que lors des tempêtes on peut entendre sonner les cloches de cette ville sous les eaux. « Je l'ai réécrite à ma façon, Dahut, la méchante, la perverse, la prostituée, apparaît toute autre. Je la réhabilite pour donner sa place à la féminité, dans une version plus celte ». Annick Hempel a consulté plusieurs ouvrages pour étayer et conforter sa version. Durant près de deux heures elle conduira le public sur les dunes pour écouter cette légende ainsi que d'autres contes. Agrémenté sans doute, d'un magnifique coucher de soleil sur la baie de Douarnenez. Prévoir des vêtements chauds et une tenue confortable. Possibilité d'apporter un petit siège pliable. Pratique : rendez-vous ce mardi 11 août à 20 h près de la chapelle de Sainte Anne la Palud. Renseignements et inscriptions : Office du tourisme de l'Aulne et du Porzay 02 98 81 27 37.Tarif : adulte : 6 €. Enfant : 3 €. Forfait famille : 15 € (2 adultes   2 enfants). Repli prévu en cas de pluie. 

out