

Vous vous intéressez à la vie de votre commune et disposez de temps libre ? Vous aimez écrire ? Vous savez prendre des photos ? Ouest-France recherche un(e) correspondant(e) pour rendre compte de la vie de la commune de Plonévez-du-Faou. Il s'agit d'une activité de travailleur indépendant rémunérée à l'article. Vous pouvez rejoindre notre équipe de correspondants en adressant votre candidature à la rédaction de Carhaix : 11, place de la Mairie, 29270 Carhaix ; redaction.carhaix@ouest-france.fr. Vous pouvez aussi nous joindre au 02 98 99 47 20. 

out