

La société communale de chasse est mobilisée sur la préparation de sa fête estivale. Celle-ci aura lieu dimanche 9 août avec au programme, un concours de chiens d'arrêt sur perdrix pour chiens anglais et continentaux et un repas ouvert à tous qui sera servi sous la Halle Raphalen. Quelque 400 convives, participants au concours et sympathisants de la société de chasse se retrouvent chaque année autour de ce repas dont le menu de cette édition sera d'un kir, d'une tête roulée, jambon, tomates : d'un jambon à l'os - cuit au feu de bois et servi avec frites, gâteau et café au prix de 12 € par adulte et 6 € pour les enfants de moins de 10 ans. La journée sera ponctuée du tirage d'une tombola bien dotée. Rendez-vous est d'ores et déjà donné à tous les chasseurs pour la mise en place de cette fête le 9 août à 8 h à la Halle Raphalen.Inscriptions au concours, renseignements et carte repas au 06 08 49 34 50. 

out