

Le mercredi 1er juillet, l'exploitation agricole à responsabilité limitée (EARL) de la Croix ouvre ses portes au public.Elle était initialement située dans le bourg, avec 40 vaches laitières. Mais celle-ci ne pouvait s'étendre, en effet quinze riverains étaient situés dans le périmètre des 100 mètres, mais également de trois routes et sans aucune terre accessible.Dans l'objectif de l'installation d'un jeune agriculteur en 2016 (Gaëtan Rochefort), actuellement apprenti de Jean-Georges Chauvel, l'exploitation agricole a été déplacée entre le bourg et le stade municipal.Un nouveau bâtiment a été mis en place en juillet 2014, avec désormais 60 vaches laitières de race prim'holstein et 68 places logettes, avec possibilité d'extension jusqu'à 100 places.Ce bâtiment est désormais plus adapté au bien-être des animaux, mais aussi au travail des éleveurs, pour les résultats techniques et l'aspect sanitaire.Le public va pouvoir découvrir le bâtiment logette avec racleur, la salle de traite avec deux fois 14 places, la fumière, le pré-refroidisseur à lait, le distributeur automatique de concentré... Mercredi 1er juillet, visite gratuite, de 10 h à 17 h, avec restauration sur place. L'exploitation est située au lieu-dit la Cour (RD89, entre le stade municipal et le bourg). 

out