

En place depuis seulement quatre ans, le festival Le chant de l'eucalyptus est devenu le rendez-vous devenu désormais incontournable des amateurs de bonne musique. Rappelons qu'il doit son nom à la présence, en fond de site de Saint-Cornély, d'une forêt d'énormes eucalyptus devant lesquels la scène principale est installée.Dès 18 h 30, les festivaliers étaient présents au point d'entrée, se soumettant de bonne grâce aux contrôles de sécurité, pour passer une soirée unique. Quinze groupes ou DJ étaient en effet au programme, et cette année sur deux scènes bien distinctes, suffisamment éloignées pour ne pas faire d'interférences entre elles.Un style « eucalyptus »« On a un style bien à nous, expliquent les organisateurs. C'est un petit festival pas très cher, en plein air, dans une bonne ambiance. » Une concurrence avec le Festival interceltique ? Pas sûr, car c'est une offre complémentaire pour des festivaliers qui sont dans la région pour l'ouverture du Fil. C'est plutôt une entraide, avec par exemple les organisateurs des Pieds dans la vase.4 000 festivaliers et une ambiance familialeL'espace, considérablement agrandi cette année, a permis d'accueillir environ 4 000 festivaliers, où se côtoyaient des personnes de tous les âges, permettant des pique-nique en famille ou entre amis, sur un vaste espace enherbé, au cours des délais inévitables de changements de groupes.Et lorsque les décibels étaient lâchés, c'était un regroupement et la folie devant les scènes... jusqu'à 3 h du matin.Instants émouvants aussi lorsque plusieurs groupes ont rendu un hommage en musique à Doudou (Édouard Le Borgne), décédé accidentellement en mai, qui était un fidèle actif de l'organisation de ce festival.L'avenir ?Les organisateurs feront toujours appel à des groupes régionaux, tout en n'excluant pas d'essayer de faire venir des artistes mythiques. Les idées ne manquent pas ! Contact : site chant-eucalyptus.com et sur facebook. 

out