

Le Plouzané AC foot vient de décider de créer une équipe senior féminine pour la prochaine saison. C'est à ce sujet, qu'une réunion d'information est organisée le samedi 15 août à 10 h 30 au club-house de Trémaïdic. Les joueuses intéressées sont invitées à y participer afin de mettre en place l'organisation de la saison. La reprise de l'entraînement aura lieu le mardi 8 septembre au terrain du Bourg de 19 h à 21 h. Pour tous renseignements, s'adresser au Pac Foot, tél. 09 75 36 78 75 et 06 33 21 11 70. 

out