

Une nouvelle exposition de peinture vient de s'installer à la Maison de L'estuaire, à Plourivo.Les peintures à l'huile sur toiles, et pastels gras sur papier, de Julien Lefevre s'emparent du monde des petites bêtes. « C'est un monde imaginaire. Je travaille dessus depuis une dizaine d'années », explique le peintre.Originaire de Lézardrieux, Julien Lefevre, 36 ans, peint depuis vingt-deux ans. « J'ai commencé la peinture à 14 ans. » Il a passé un bac d'arts appliqués à Brest et a fait un an aux Beaux-arts de Quimper.Pour le vernissage de l'exposition, en présence de Michel Raoult, maire de Plourivo et élu communautaire, un spectacle gratuit d'acrobaties sur tissu aérien, Hé, par Bertille Tropin et Marianne Dufour était proposé, dès 16 h. Un public nombreux était présent. Jusqu'au 13 septembre, exposition Bestioles à la Maison de l'estuaire, Traou nez, à Plourivo. Du mardi au dimanche, de 15 h à 18 h. 

out