

Comme chaque année en période estivale, la collectivité accueille aux services techniques deux jeunes étudiants pour le remplacement de titulaires en congés. Ces jeunes sont principalement affectés à des tâches de propreté, d'entretien des massifs fleuris et de tonte.Ainsi, Guillaume Le Louargant sera présent au mois de juillet et, en août, lui succédera Ronan Saouter.Ces deux Plouguistes sont respectivement âgés de 18 et 19 ans. Le premier poursuit des études en agriculture, le deuxième des études commerciales. 

out