

Samedi 18 juillet, le tapis rouge sera déroulé pour la nouvelle édition du comice agricole cantonal à Saint-Junay où plus 118 animaux vont parader à partir de 14 h.Pour l'occasion, Bernard Le Hervé, président, est très heureux d'annoncer un plus grand nombre d'animaux que ces dernières années. En effet, suite au redécoupage des cantons et afin d'assurer la pérennité dans le temps de cette grande fête du monde rural qui change chaque année de commune, les responsables du comice ont invité les éleveurs du secteur de Plestin puis ceux de Ploubezre.Un comice cantonal étoffé« En mutualisant ainsi nos moyens, nous souhaitons que cette manifestation reste la grande fête de l'agriculture dans le grand canton de Plestin-les-Grèves », a rajouté le président. Au cours de cette journée, les meilleurs élevages seront de la compétition comme l'EARL des Blés Noirs de Plounérin qui présentera environ huit bêtes.Tenu par Christine Lancien, cet EARL fait partie du top 10 des meilleurs élevages de prim'holstein pour 2015 pour ce qui des notes globales lors des concours. Le jury aura à départager un total de 76 vaches laitières (45 prim'holstein et 31 normandes), 4 blondes d'Aquitaine et 37 chevaux.Ce jugement sera le clou de la manifestation qui comportera également une kyrielle d'animations tout au long de l'après-midi : randonnée pédestre de 6, 10 et 15 km ; balade à cheval et poney ; exposition de maquettes ; démonstration de clippage ; exposition de matériel agricole ; présentation des petits veaux par les enfants de moins de douze ans ; tir à la corde des élus ; le fameux concours de cidre. Buvette et stand crêpes. Le soir, aura lieu le repas du comice : 12 €, adulte ; 8 €, enfant de moins de 8 ans. Les tickets repas seront en vente sur le terrain ou au podium.  Samedi 18 juillet, à partir de 14 h, au lieu-dit Saint-Junay. Entrée au comice : 2 € ouvrant droit à une tombola 

out