

La commune accueille cette année le comice agricole et ostréicole du canton d'Auray. Une réunion  s'est tenue samedi dernier à la salle Roh-Mané, en présence d'élus et des représentants des organisateurs. « Il y a quinze agriculteurs en activité à Plougoumelen et ma volonté est de rester dans le comice du canton d'Auray », explique le maire Olivier Kilman.« Pour nous, c'est important qu'une commune souhaite nous recevoir, indique Serge Belz, président du comice. L'ostréiculture doit être présente puisqu'il y a des liens qui sont établis dans différentes structures. Le travail sur terre et en mer est étroitement lié, notamment pour la qualité de l'eau. Une centaine de bêtes, vaches laitières, génisses et veaux seront présents. Il y aura également une présentation de bovins de race Charolaise. Il faut aussi souligner la présence de jeunes éleveurs. »Recherche de bénévolesCôté municipalité, c'est Sophie Lebreton qui pilote l'organisation. « Plougoumelen est une cité périurbaine très attachée à la campagne. Le comice, c'est une belle machine bien rodée, qui se met tous les ans en place dans le canton d'Auray », précise la première adjointe, qui est à la recherche d'une quinzaine de bénévoles sur la centaine nécessaire.Le programmeDe 14 h à 18 h 30, concours de vaches laitières Prim'Holstein. De 14 h à 18 h, concours de chevaux de traits et postiers bretons : pour les pouliches de 1, 2 et 3 ans et les poulinières suitées ou non suitées. Animation hippique avec démonstration de saut d'obstacles, horse-ball, dressage et balade à poney. Sans oublier le concours de légumes, fleurs, cidre et eau de vie.Sur le terrain, une mini-ferme sera installée avec cochons, lapins, chèvres et un lâcher de pigeons ; un spectacle de Youn et ses ânes sera proposé, mais aussi un stand des produits laitiers avec dégustation, jeux et structure gonflable, la ferme maraîchère de Kerplouz et les maraîchers du canton ; et le stand de la chambre d'agriculture qui présente l'impact de l'agriculture sur le canton.La découverte de l'ostréiculture est également au programme, avec dégustation, une exposition sur ses origines et les noeuds marins. Une exposition aussi sur la chasse, la faune et la flore ou encore le matériel agricole d'hier et d'aujourd'hui en présence des entrepreneurs du secteur.Toute la journée, l'animation musicale sera assurée par le groupe Penn Bihan. Autres attractions pour petits et grands : un mini-train à vapeur qui promène ses passagers sur un circuit de 150 mètres, et un taureau mécanique. Côté restauration, sur place le midi, repas grillades (12 €), crêpes et buvette ; le soir, pizzas, grillades-frites, galettes et crêpes avec animation musicale assurée par Hervé Lannez.Le banquet de clôture du comice aura lieu le dimanche 30 août, à partir de 11 h 30. S'inscrire en mairie au 02 97 57 84 74, jusqu'au 20 août au plus tard, ou sur mairie@plougoumelen.fr. Samedi 29 août, à partir de 10 h, comice agricole et ostréicole, sur le terrain entre les rues Cadoudal et du Traon. Entrée et parking gratuits. 

out