

La chapelle Saint-Éloi a intégré, dès leur création, les expositions d'été dans les chapelles, organisées par l'association Arz e Chapeliou Bro Leon. Cette année, c'est la dixième édition.Avec l'Art dans les chapelles du Léon, Saint-Éloi fait honneur à deux artistes du Nord-Finistère. Le premier est le photographe James Osmont, artiste au nom sonnant plutôt anglo-saxon mais qui est en réalité Brestois. Ses clichés, en noir et blanc pour la plupart, montrent des coins de sa ville natale qui ont marqué son attention.James Osmont s'est attaché à la photographie dans les années 2000. « C'est pour moi la noblesse des moments ordinaires et une certaine fragilité face aux souvenirs qui s'effacent. »Les artistes rencontrent le public le dimancheLe deuxième artiste exposé à Saint-Éloi vient de Loperhet. Gérard Kernéis, sculpteur, fait du brut de bois et de métal, présentant « des créations aux formes figuratives et simples », qui traduisent souvent, par des symboles, ses « coups de coeur ou de colère ». Le Loperhétois se nourrit des relations humaines et des choses de la vie. Chacune de ses oeuvres est agrémentée de quelques mots signés de la main du poète morlaisien Jean Albert Guénégan.Le dimanche, James Osmont et Gérard Kernéis viennent à la chapelle pour dialoguer avec les visiteurs. Jusqu'au 15 août, de 14 h 30 à 18 h 30 (fermé le mardi). Entrée libre. 

out