

Samedi, l'association Trezien Détente et le Plouarzel Basket Club ont organisé le grand prix du Bout du Monde de pétanque en doublettes sur le parking de Ruscumunoc. Le jet du bouchon a eu lieu à 10 h 30 et, mise à part la pause méridienne avec merguez, pâté et frites, les pétanqueurs se sont affrontés jusqu'à 18 h.L'an prochain, les organisateurs reconduiront ce grand prix, « mais peut-être sous une autre formule, avec restauration le midi et jet du bouchon en début d'après-midi ». Le tournoi a été remporté par Jean-Jacques et Jean-Philippe (Saint-Renan), suivis de Pierre-Yves et Denis (Paris), puis d'Alex et Jérémy (Lampaul-Plouarzel). 

out