

L'association Art images de Plérin, propose une belle exposition « Des femmes qui osent » à la médiathèque municipale. Les photographies réalisées par les hommes et femmes photographes de l'association, mettent en exposition un panel choisi parmi les femmes qui exercent des métiers souvent réservés aux hommes.Chaque femme fait l'objet d'un petit carton qui la présente en action à travers les gestes des métiers qu'elles exercent. On y trouve, deux artistes, dont une maniant le métal, une souffleuse de verre, une distillatrice, bouilleuse de cru, une soigneuse animalière au zoo et une tapissière. Jusqu'au 31 juillet, la visite est libre, lundi et vendredi de 17 h à 19 h ; mercredi de 14 h à 18 h et samedi de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Renseignements : 02 96 79 56 00. 

out