

Le projet de construction d'un court de tennis extérieur et d'un terrain multisports sur le site de Parc-Bellon est en bonne voie.« Les travaux devraient démarrer cet été pour se terminer en octobre », a précisé Rémy Guillou, vendredi soir, en conseil municipal.Le terrain de tennis, de 18 mètres par 36, sera en gazon synthétique ; le terrain multisports, de 24 mètres par 12 environ, permettra la pratique du volley, basket, hand et foot.« Tout ceci constitue la première étape d'un projet plus global de recomposition d'un ensemble cohérent d'équipements sportifs », souligne le maire. Le montant prévisionnel de l'investissement est de 73 145 € : 40 979 € pour le terrain de tennis, dont 15 000 € de terrassement, et 32 436 € pour le multisports. Une subvention DETR (Dotation d'équipement des territoires ruraux) de 30 % a déjà été accordée et deux autres subventions vont être sollicitées auprès de la Région et de l'Europe (fonds Leader), à hauteur de 15 % chacune, ce qui laisserait un autofinancement de 32 300 €. 

out