

Cette année, les quatorze élèves de CP ont contribué à l'élaboration de calendriers uniques, en insérant leurs dessins actuels sur d'anciens clichés du bourg. La recette des ventes leur a permis d'inviter la maman d'élèves qui fut à l'origine de ce beau projet. Et tous se sont rendus en car à Pleyben, pour une visite totalement surprise d'une chocolaterie. « Que de bons et savoureux souvenirs », lance Mme Bechen, enseignante. Après le pique-nique, par une très belle journée ensoleillée, les enfants ont pu profiter des paysages des monts d'Arrée et rentrer pour clore leur projet autour du chocolat par un petit carnet individuel. 

out