

En raison du festival de Chant de marin qui se tiendra les 14, 15 et 16 août, la fête annuelle de l'association des pêcheurs plaisanciers de Bréhec aura exceptionnellement lieu ce vendredi 31 juillet au lieu du traditionnel 15 août, sa date fétiche.Pour Alain Jégou, le président de l'association, ce changement de date est une gageure mais il est convaincu : « Tous les week-ends se déroule une multitude de fêtes, alors pourquoi pas un vendredi avec un calendrier festif bien moins chargé ? Si le soleil est au rendez-vous, avec les animations variées que nous avons prévues, les vacanciers et les locaux y trouveront de quoi se divertir en se restaurant à moindre coût. »En effet, le programme est varié : dès 11 h, initiation à la zumba sur la plage et au longe-côte dans l'eau ; à partir de 12 h 15, repas complet en musique ; à partir de 14 h 30, danses bretonnes, à 15 h 30, jeux de plage (concours de bateaux de sable, tir à la corde, etc.) ; à 18 h, chants de marins ; à 19 h, repas sous barnum ; à 20 h, le skipper Jean-Paul Froc racontera son épopée dans la dernière Route du Rhum. Enfin, la soirée se terminera par un feu d'artifice tiré depuis la plage.  Ce vendredi 31 juillet, port et plage de Bréhec, de 11 h à la nuit. Animations gratuites. Repas : 10 €, 6 € pour les enfants. 

out