

Lundi soir, ils étaient une centaine à assister au concert de Clarisse Lavanant, accompagnée de Jean-Marc Amis, auteur, compositeur, interprète et pianiste. Pour sa troisième venue à la chapelle Saint-Antoine, un lieu qu'elle apprécie pour la qualité de l'acoustique et l'ambiance intimiste, elle a su conquérir le public qui, à sa demande, reprenait en choeur certains refrains.Ceux qui avaient assisté aux précédents concerts ont noté une évolution, avec moins de textes en breton, sauf Le Métèque en fin de soirée. « Cette chanson a fait le tour du monde, elle a été traduite dans de très nombreuses langues, mais il n'y avait pas de version en breton. Grâce à Loeiz Guillamet, c'est fait. » Une large place était faite aux poètes bretons, Xavier Grall et Glenmor. Deux rappels ont prolongé la soirée. 

out