

« Pour vous, Plourin-lès-Morlaix, c'est... » Voilà le thème proposé pour le concours de photos 2015. Les photographes amateurs sont invités à livrer les contours de « leur » commune. Tel que chacun la ressent et la perçoit. Pour certains, c'est un paysage, une architecture et une ambiance. Pour d'autres, une personne, un événement ou un édifice. Ou toute autre chose.« Tout ce qui selon vous désigne et incarne la commune », insistent les organisateurs, la mairie et la médiathèque. Les participants peuvent présenter trois photos en couleurs ou en noir et blanc, au format 20 X 30. Les clichés sont à déposer à la médiathèque avant le 31 août. Un jury sélectionnera les meilleures photos dans deux catégories, moins de 16 ans et adultes. L'exposition aura lieu en mairie avec remise d'un prix du public en fin d'exposition. 

out