

L'Union des commerçants artisans de Plougasnou (Ucap) a initié le développement du réseau social de proximité sur la commune.L'association mettra en place trois projets : un magazine, une étude d'image et un forum permettant de se tourner vers la communication numérique de façon collaborative. Sur le site www.plougasnou.commune.wiki, tous les adhérents de l'Ucap pourront poster des annonces didactiques et commerciales sur leurs actualités, produits, services, plats du jour...Afin d'animer la plateforme internet, les associations sont aussi invitées à communiquer sur leurs évènements- actions, et les particuliers sur leurs passions, leurs expériences, leurs idées...Le forum devient le point de rendez-vous des commerçants, artisans, associations et de tous les habitants... Toute l'information locale sur un seul site.La mairie soutient l'Ucap sur la partie communication grand public du forum, fortement intéressée pour rapprocher les acteurs du tissu économique et associatif local.Contact. Sonia Pascal, tél. 06 68 01 00 21. 

out