

Comment créer un carnet de voyage ? À quoi ça sert ? Faut-il savoir dessiner ? C'est à toutes ces questions, et bien d'autres, que répond l'exposition en place à la médiathèque Jules Verne. Celle-ci est prêtée par la Bibliothèque du Finistère jusqu'au 28 août.« Autour de cette exposition, c'est tout naturellement qu'un atelier de création de carnets de voyage s'est tenu à la médiathèque. Il a réuni grands et petits dans un même moment de construction de différents carnets, aux différents formats », raconte Dominique Cardinal. Suite au succès de cette expérience, il a été décidé de proposer un nouvel atelier, le mercredi 19 août, de 14 h à 16 h. Tous les carnets seront ensuite exposés à la médiathèque. 

out