

Les joueurs de l'ASP, club de football local, ont plutôt l'habitude de fouler le terrain du Clandy avec des crampons aux pieds. Dimanche, cette opération aurait été rendue délicate.Les joueurs étaient pourtant présents, mais derrière les biligs, la buvette, les barbecues et pour accueillir les 200 exposants du vide-greniers organisé par le club. Tous les joueurs et les deux entraîneurs, Arnaud et Guillaume Jacob, étaient sur le pont dès 6 h. Après cette belle réussite, il va falloir se concentre sur la saison qui démarre.La reprise officielle aura lieu le 23 août avec le premier tour de la coupe de France. Pour préparer cette échéance, les joueurs enchaîneront les matchs amicaux : Ploulec'h le 13 août, tournoi de Tréguier le 15 août, Ploubezre le 19 août. Le club enregistre l'arrivée de nouveaux joueurs : Guillaume Jacob en provenance de Trébeurden, Nicolas Jézéquel de Cavan, et de quatre non mutés, Ludovic Loiseleur, Benjamin Saliou, Erxan Le Calvez et Ata Utuk.Corentin Ollu, qui avait quitté la région pour raisons professionnelles, devrait intégrer le groupe pour le début de saison. Les entraîneurs affichent l'ambition du club en visant le haut du tableau pour les deux équipes engagées en championnat, la D2 pour l'équipe A et La D4 pour l'équipe B. 

out