

PortraitUn pot de départ était organisé jeudi en fin de journée, par Pierre Le Loir, le directeur de Kersa-La Salle, dans la cour de l'établissement. Autour de lui, les personnes avec qui il a travaillé pendant neuf années, à son poste de directeur d'établissement.« Je suis arrivé à Kersa le 1er septembre 2006. C'est Yves Caro, le président de l'Ogec, (organisme de gestion de l'enseignement catholique) qui m'a accueilli. À cette époque, je ne savais pas que j'allais rester aussi longtemps à ce poste. Les directeurs avant moi ne restaient pas plus de 2 ou 3 ans », explique Pierre Le Loir.C'est aussi le bon accueil des autorités locales qui l'aide à prendre ses marques. « En 2006, c'est Yvon Richard qui est le maire de Ploubazlanec. Et puis ça a été le tour de Danielle Brezellec, la maire actuelle. Avec eux deux, j'ai apprécié nos échanges et nous avons entretenu de bonnes relations pendant toute cette période ».Le bilan de 9 années« Déjà je n'aurais pas imaginé rester aussi longtemps. Je crois que c'est moi qui détiens le record de longévité. J'aurai sans doute aimé en faire un peu plus, mais j'en laisse à mon successeur ». C'est la restructuration de l'établissement qui aura marqué le passage de Pierre Le Loir. L'abandon et la vente du château de Kersa, pour se regrouper dans de nouveaux locaux autour des classes.« Il y a eu aussi la réforme du bac-pro, des difficultés qui pèsent de plus en plus pour les ouvertures de classes ». Après 9 années à Kersa, le désormais ancien directeur dresse un bilan humain de son expérience. « Ca a été une expérience importante, il a fallu mener les opérations de restructuration et la vente du château en pleine crise de l'immobilier ».Un collège cette foisAprès le lycée de Kersa, Pierre Le Loir part exercer sa profession à Plouha. Il aura en charge les deux collèges catholiques de Plouha et de Saint-Quay-Portrieux. 

out