

Hubert Chancerelle, qui réside fréquemment à Plougrescant, est l'un des petits-neveux de Paul Henry (1876-1900), qui mourut en héros à Pékin, à l'âge de 24 ans, durant la Guerre des Boxers.Cette guerre fut une révolte, qui se déroula en Chine, entre 1899 et 1901, fomentée par les Poings de la justice et de la concorde, une société secrète dont le symbole était un poing fermé, d'où le surnom de boxers donné à ses membres en Occident.Ce mouvement, initialement opposé à la fois aux réformes, aux colons étrangers et au pouvoir féodal de la dynastie qui gouvernait alors la Chine, a conduit, à partir du 20 juin 1900, au siège des légations étrangères présentes à Pékin.Paul Henry, enseigne de vaisseau au commandement d'un détachement de marins, défendit pendant plus de deux mois la cité et la cathédrale de Pé-Tang, assiégées par les Boxers. Sa vie a fait l'objet, en 1902, d'un ouvrage de René Bazin, L'Enseigne de vaisseau Paul Henry, défenseur de la mission de Pékin. D'origine bretonne, il passait toutes ses vacances au manoir familial de Kergresq. Son corps fut ramené à Plougrescant, où sa tombe est ornée d'un monument funéraire commémoratif. Mercredi 12 août, à 18 h, salle Michel-Le Saint, conférence par Hubert Chancerelle. Gratuit. 

out