

Grande première, vendredi, pour la résidence Saint-Michel de Kervoanec à Plougourvest. Le jardin, clos de grands murs, a accueilli pour la première fois une Fête de la musique, doublée d'une exposition réalisée par certains résidents fréquentant les ateliers du foyer de vie.Les pensionnaires de Saint-Michel ont présenté de nombreux chants et danses tout au long de l'après-midi. Une animation plébiscitée par Céline Aubry, directrice de la résidence, et Lucien Guillerm, président du Conseil de la vie sociale.L'après-midi s'est achevée avec un goûter en commun servi sous de grandes tentes, animé par le groupe Arcane, de Pleyber-Christ, composé d'éducateurs et de résidents du foyer de cette commune. 

out