

Lundi soir, le Syndicat intercommunal du Plateau de Ploudiry (SIPP) se réunissait pour faire le point de l'année et débattre sur les engagements à venir. Le premier point abordé portait sur le contrat d'adhésion auprès du Sedef, pour le groupement des commandes sur l'achat d'énergie, avalisé par la commission.Pour suivre, lecture détaillée était faite des comptes des services de l'eau. Un point a retenu l'attention : une surconsommation qui peut s'expliquer par une saison printemps-été particulièrement sèche, mais également par une fuite sur le réseau (à ce jour non localisée). Pour les comptes d'investissement et de fonctionnement, les résultats des exercices sont plutôt encourageants, toutefois le vote est reporté à une prochaine session, en raison de comptes non arrêtés et portés à l'exercice.Au chapitre des aides, le contrat d'aide CAE va permettre d'embaucher, sur trois ans, deux personnes à plein temps. Un avantage non négligeable pour le secteur et la charge des travaux de l'ensemble des communes regroupées. Deux postes pris en charge à hauteur de 85 % pour un 35 heures. Les postulants ont déjà été auditionnés par la commission déléguée ; les dossiers sont en cours.Il est rappelé, dans les questions diverses, que la CAF poursuit son soutien aux familles pour les temps d'activités périscolaires (Tap), ainsi que pour le secteur jeunesse et enfance, au moins jusqu'en 2017. 

out