

C'est le rendez-vous des gourmets, et gourmands, de l'été. Le cochon grillé des cyclos Plouguiellois a, une fois encore, battu les records. « 360 personnes sont inscrites » souligne Maurice Lozac'h, un des 50 bénévoles d'une mécanique bien rodée.« J'ai fait onze jambons » annonce Yvon Calvez, le préposé aux tournebroches. « Cela fait 130 kg de jambon, 150 kg de ratatouille du jour, et 30 kg de patates » précise Jean-Jacques Trémel. Alain Boclé, Gilbert Le Bihan et Raymond Geoffroy assurent le bon déroulement de la cuisine de campagne... Trois étoiles. 

out