

Le club de badminton des Fous du volant a laissé raquette, volant et filet au placard, dimanche. Tous les adhérents étaient pourtant au complexe sportif pour le pique-nique de fin de saison. Florence Bourhis, la secrétaire, a fait le point sur le fonctionnement du club. « Il n'y a pas de compétition. Ici, c'est esprit loisir. Le club, c'est échange, détente et convivialité. » Même si, comme le souligne l'un des joueurs « on se dépense bien. On est aussi là pour faire du sport ».Les Fous du volant se retrouvent ainsi tous les lundis et jeudis, de 20 h à 22 h, au complexe sportif avec quatre cours à disposition. Florence Bourhis lance aussi un appel à de nouveaux adhérents. « Actuellement, le club compte vingt-et-un adhérents. Nous souhaitons un nombre plus important pour apporter du renouvellement. Mais on constate que nous ne sommes pas très connus. Pourtant il y a beaucoup de nouveaux habitants, dont de plus en plus de jeunes. Nous avions proposé d'organiser un forum des associations pour faire la promotion des activités associatives sur la commune. Mais pour le moment cela n'a pas abouti », regrette encore Florence Bourhis. Une idée qui fera peut-être son chemin ! Reprise des entraînements, début septembre. 

out