

La commune a demandé au centre de gestion de faire un rapport sur le service de vie scolaire, pour le maire : « Cela montre qu'il faut repenser la restauration scolaire. » En effet, le personnel affecté à la préparation des repas est adapté au nombre d'enfants qui fréquentent la cantine en 2006, soit 110, alors qu'il ne devrait y en avoir que 80 à la rentrée prochaine.Concernant les agents territoriaux spécialisés des écoles maternelles (Atsem), le maire annonce que les deux postes seront maintenus. L'accueil et la garderie conserveront également la même organisation.« Avec la baisse des effectifs et la mise en place du temps d'activité périscolaire à la rentrée, il faudra également revoir l'organisation du personnel. La priorité est de consolider les emplois de la mairie, tout en respectant les voeux des agents concernés », ajoute Vincent Le Meaux. 

out