

Plusieurs milliers de personnes, venues en familles pour beaucoup, se sont retrouvés face à la mer, sur le parking du casino et de Cap-Ouest, pour le concert gratuit des Mardis de Plouescat qui réunissaient deux excellentes formations.En première partie Outside Duo, et ses deux musiciens compositeurs, tantôt poètes, tantôt comiques, au violon, à la guitare et au chant, a distillé son énergie celtique avec une grosse dose de bonne humeur dans un spectacle musical. Le rock celtique des Red Cardel en seconde partie a noyé de décibels l'anse de la baie du Kernic, envahie par une foule de fans répondant aux sollicitations des musiciens pour reprendre les refrains.Un vingtième anniversaire de l'association des Mardis de Plouescat bien célébré !Ce mardi 11 août, après un marché du terroir initié par l'association et qui se déroulera aux halles de 10 h à 19 h, avec pas moins de trente exposants des métiers de bouche et de l'artisanat d'art, place à la musique à 21 h avec Rhum et Eau pour de la chanson française au goût iodé et des paysages d'océans traversés. Marché et concert gratuits. 

out