

La coopérative d'utilisation de matériel agricole La Frontalière se porte bien. Ses 38 adhérents ont fait le point, mardi, lors de l'assemblée générale, organisée à l'auberge du Puits de Jeanne. Créée en 2007, La Frontalière porte bien son nom.Les adhérents viennent aussi bien du Finistère (Plouégat-Moysan, Plouigneau, Botsorhel, Lannéanou et Plougonven) que des Côtes d'Armor (Tremel, Plounérin, Loguivy-Plougras, Lohuec et Plounévez-Moëdec). Pour l'heure, la Cuma dispose de 30 engins agricoles que les adhérents utilisent à tour de rôle, selon leur besoin et un planning préétabli. Une mutualisation qui permet de disposer d'un matériel performant à proximité des exploitations, et réduisant le coût des investissements propres.Le président, Eric Morin, a pu annoncer de nouveaux achats, signe que la Cuma est en bonne santé financière. Preuve en est le bilan et le résultat annuels présentés par le comptable du Centre d'économie rural, Mathieu Desjars. Cette année, rotavator, plateau à paille, enrubanneuse, discomix (déchaumeur), andaineur et épandeur vont ainsi rejoindre le parc de matériel. 

out