

La grotte de la route de Lorient dédiée à Notre-Dame-de-Lourdes a été érigée en 1955, selon le souhait de Marie-Félicité Raux, épouse de Pierre Le Goaller, guérie miraculeusement à Lourdes en avril 1949, lors d'un pèlerinage montfortain.À l'occasion de ses 60 ans, le site a été doté, jeudi, d'un nouvel autel installé sur un nouveau socle dallé et plus fonctionnel, par Marcel Genetay, de Carrières de Kermandu, en présence du père Francis Loisel, curé du secteur paroissial, et de quelques bénévoles.Ce nouvel équipement sera consacré samedi 15 août par Mgr Raymond Centène, évêque de Vannes, au cours de la messe solennelle du pardon annuel.Vendredi 14 août, à 20 h 30, procession aux flambeaux en direction la grotte de Notre-Dame-de-Lourdes, suivie d'une évocation mariale audiovisuelle. Départ de la Poste. Samedi 15 août, 60e pardon de Notre-Dame-de-Lourdes de Plouay. À 10 h 30, messe solennelle présidée par Mgr Raymond Centène, évêque de Vannes et suivie d'un temps de convivialité. À 15 h 30, chapelet médité et prière mariale, devant la grotte. Vendredi 14 et samedi 15 août, pardon de Notre-Dame-de-Lourdes de Plouay, à partir de 20 h 30. 

out