

Une douzaine d'habitants, d'Arbent, commune jumelée avec Plouhinec, étaient présents lors de la Route de l'Amitié du 24 au 28 juillet. Logés chez les adhérents du comité, certains des jurassiens prolongent même leur séjour après une semaine bien chargée. Vendredi dernier, ils ont été reçus en mairie, avant de se retrouver au fest-noz des Capucins. Samedi, ils ont visité le moulin de Tréouzien, Pors Poulhan, le site de Menez Drégan et l'allée couverte pour terminer la soirée au souper de pêcheur. 

out