

Jeudi 4, les classes des sections maternelles et celle de CP/CE1 se sont rendues à Portsall pour une sortie de découverte de l'estran. Par petits groupes, les élèves ont participé à une sorte de rallye-pêche. À l'aide d'une grille d'observation, ils devaient rapporter des animaux marins. Et plus ils étaient rares, plus ils rapportaient de points à l'équipe !En fin de séance, une grande partie de la pêche a été remise à l'eau. Quelques animaux ont toutefois été conservés. De retour à l'école, ils permettront de constituer un aquarium marin. Vendredi, c'était au tour des élèves du cycle 3 de vivre cette même expérience. 

out