

Parmi les spectateurs du Tour de France, des supporters partis à vélo de Plouvien, dès 6 h samedi matin, pour encourager les coureurs de Bretagne Séché, l'équipe sponsorisée par la Sill. Ils étaient une vingtaine du club cycliste de cette entreprise. Ils sont arrivés à temps pour passer la ligne d'arrivée à Mûr-de-Bretagne et voir les coureurs franchir la fameuse bosse !Le dimanche matin, ils se sont rendus au contre-la-montre de Vannes-Plumelec, où les attendaient les familles et les salariés de l'entreprise. 

out