

Lundi soir sonnait l'heure de la reprise pour tous les seniors de l'Espérance. Ils étaient 40 pour ce premier entraînement de la saison. Sur les quatre équipes seniors, trois joueurs sont partis et dix nouveaux ont rejoint le club : Aaron Billaud et Fabien Le Goasduff (AS Brest) ; Régis Yao (Lesneven) ; Mathieu Séhédic (Plomelin) ; Kévin Scolan (gardien, Guipavas) ; Pierric Blistein et Cyril Jézéquel (Guissény) ; Clément Le Roy (Plouider) ; Babel Mbimba (Lannilis) ; Ansufou Baharia (Le Folgoët).Les entraîneurs sont le duo Richard Goalabré et Lionel Pengam (senior A), Stéphane Appriou (équipe B), André Leroy (équipe C) et Luc Kerdraon (équipe D). L'entraînement spécifique des gardiens de but sera effectué par Stéphane Treguer. L'équipe A évoluera en DHR. En août, trois entraînements par semaine et quatre matchs amicaux sont programmés. Quant aux vétérans, ils reprendront la 2e quinzaine de septembre et les enfants la 2e quinzaine du mois d'août. 

out