

L'interclocher a rassemblé, dimanche après-midi, six communes. Chacune d'entre elles avait une vingtaine de participants, qui se sont battus amicalement pour remporter la victoire.En tout, près de 500 personnes sont venues encourager leur équipe respective, sous un ciel dégagé. Le comité des fêtes avait mis en place de nombreux jeux : courses en sac, course à l'oeuf, gonflage de ballon, pyramide de rouleaux de papier toilettes mais aussi un exercice assez spectaculaire, tirer sur 100 m, à la force des bras, un tracteur.Jean-Yves Thépault, bénévole, a commenté et animé les jeux toute l'après-midi, encourageant les concurrents, surtout les plus jeunes.Les résultats sont les suivants : 1. Plusquellec, avec 41 points ; 2. La Chapelle-Neuve, avec 38 points ; 3. Lohuec-Calanhel, avec 36 points ; 4. Duault, avec 30 points ; 5. Plourac'h, avec 26 points. 

out