

Le conseil municipal s'est réuni mercredi sous la présidence de Philippe Jourdain, le maire. À l'ordre du jour, le marché d'aménagements des abords de l'école publique.Cyril Nicolas adjoint a présenté l'ouverture des plis des différentes offres. Après consultation, le conseil retient l'entreprise Colas de Ploufragan pour la partie voirie, eaux pluviales et signalisation pour un montant de 137 523 HT ; l'entreprise JO-Simon pour la seconde partie, maçonnerie et clôture pour un montant de 20 645 € HT. Le démarrage des travaux est programmé pour début juillet. Programme voirie 2015 : Deux tranches de réfection de voiries sont programmées, une première tranche, ferme, devrait débuter en septembre et concerne les routes de La Motte, La Ville-Claire, Le carrefour de la Siffda, Kerlivin, et Seigneaux. Une deuxième tranche conditionnelle est envisagée pour les routes de Gouezério, Rimbouvet, Le Grand-Tanouet, et Guélan. 

out