

Samedi soir, à la salle Paul-Thomas, l'entente Plounévez-Lanrivain a tenu son assemblée générale, en présence de Noël Le Gall, adjoint de Plounévez, et Mathieu Geffroy, maire de Lanrivain. Stéphane Le Quéré, président depuis six ans a souhaité se retirer. Il est remplacé par Xavier Mahé, joueur au Plounévez-Lanrivain Union sportive (Plus) depuis de nombreuses années.Vincent Troël, secrétaire, a commencé la séance par un point sur l'école de football des Jeunes du Pélem. Cette école rassemble près de 80 joueurs de U6 à U13, du Plus et de Saint-Nicolas. Dans l'ensemble, les dirigeants constatent une bonne assiduité aux entraînements et une bonne mobilisation des parents. Les équipes ont obtenu des résultats satisfaisants.« La saison a été difficile »L'année a aussi été marquée par le jarret-frites qui a rassemblé 400 personnes et le tournoi en U11 et U13 « Champion's league du Pélem », où 14 équipes se sont affrontéesMathieu Bourhis est ensuite intervenu sur l'activité des U15 à U18, où les Jeunes du Pélem sont associés aux jeunes de Corlay-Le Haut Corlay et du FC du Poulancre (Mûr et Saint-Gilles). La première phase du championnat a été difficile. Par contre, lors de la deuxième phase, en retrouvant des équipes du secteur, elles ont effectué un meilleur parcours, les U17 terminant en tête de leur groupe.Les dirigeants sont satisfaits mais tous s'accordent à dire que le Plus doit s'investir pour que les jeunes restent au club, dans un contexte de recrutement difficile.En seniors, l'équipe A termine 6e et se maintient mais avec seulement cinq victoires, le résultat est considéré comme moyen. Mais des signes encourageants existent : parcours honorable en coupe, bons matches contre des équipes de haut de tableau et un noyau sûr de supporters. Pour l'équipe B, bien que ne terminant que 8e, le bilan est plus positif.Pour la prochaine saison l'effectif reste stable. Les départs ou arrêts sont peu nombreux. Au niveau des arrivées, rien n'est encore signé mais six joueurs se sont engagés dont un jeune et deux reprises sont enregistrées.Pour les dirigeants, « La saison a été difficile et un manque d'intensité et d'agressivité s'est fait sentir mais les joueurs sont restés soudés. » 

out