

La commune a franchi une étape importante en optant pour la dématérialisation totale de ses documents comptables et des pièces justificatives. Lundi, Marie-France Mingam, maire de la commune, et Gilles Kermorgant, trésorier de Landivisiau, ont signé l'accord local de dématérialisation en présence de Nolwenn Castrec et Aurélie Bervas, secrétaires comptables de la mairie.Les mandats de paiement et les titres de recettes ne seront plus imprimés, les factures et autres pièces justificatives seront numérisées et transmises à la trésorerie par flux informatique. « C'est un enjeu de développement durable, mais aussi un indice de qualité comptable », soulignait le receveur municipal. « La dématérialisation permettra une gestion plus performante des recettes et dépenses locales. La transmission sera plus rapide et sécurisée. Le délai de paiement des factures sera quant à lui réduit. L'archivage et le stockage des documents seront facilités. »De son côté, Marie-France Mingam faisait remarquer que « cette évolution permettra de réaliser des économies de papier (environ 2 000 feuilles A4 par an pour la commune), mais également d'impression, d'affranchissement et de transport ». 

out