

Dans le Finistère, un jeune homme de 23 ans a disparu le 2 avril. Grâce à Facebook, 7 400 internautes le recherchent.Depuis quelques semaines, on entend beaucoup parler du pouvoir de mobilisation festive du site Internet Facebook pour les « apéros géants ». Cet outil social peut aussi réunir les internautes pour d'autres causes.À Plouénan, dans le Finistère, un jeune homme de 23 ans a mystérieusement disparu dans la nuit du 1er au 2 avril. La gendarmerie a mené des investigations poussées et plus de 200 habitants ont fouillé les environs. En vain.7 400 internautesLes proches se sont donc tournés vers Internet. Sur Facebook, ils ont créé un groupe pour diffuser l'avis de recherche. En huit jours, ils ont déjà réuni 7 400 internautes qui se chargent de diffuser le nom et la photo du jeune homme disparu.« Beaucoup de monde utilise Internet aujourd'hui, l'information peut circuler très rapidement, explique Stéphanie Lamandé, une amie de collège du jeune homme. Les affiches qu'on laisse dans les commerces ne se voient que dans la ville et peuvent être retirées. Là, ça va plus loin. Et ça nous donne un peu d'espoir. »Et effectivement, le réseau étend rapidement ses ramifications. De locale, la mobilisation s'est étendue au niveau régional voire national. Hier soir, ce sont des internautes de Beauvais, Marseille ou de Savoie qui proposaient d'afficher des avis de recherche dans leur ville.Romain LE JEUNE. 

out