

Comme chaque année, le public est venu par vagues de milliers de personnes sur le site désormais célèbre du Gouel An Eost annuel. En effet, ce ne sont pas moins de 5 000 visiteurs qui ont afflué toute la journée de dimanche pour admirer parades, bagads, cercles celtiques et de nombreuses autres animations pour le plus grand bonheur de tous.Une organisation, menée de main de maître, a permis à cette journée festive de se dérouler parfaitement du début à la fin. Les visiteurs, habitués ou venus découvrir l'événement pour la première fois, n'ont pas tari d'éloges et de tonnerres d'applaudissements au passage des défilés composés de 600 figurants en costumes d'époque, à pieds, en tracteurs ou charrettes à chevaux.Fidèle à la légende de la fête qui veut que l'esprit de Coulm veille sur cette journée, le temps était une fois de plus clément et les quelques nuages n'ont pas empêché le feu d'artifice de minuit, après le traditionnel repas du moissonneur (« le Rata ») que chacun a dégusté au son de la musique celtique des différents groupes et bagads. 

out