

En marge de l'exposition très fréquentée d'Yvon Carlo à la chapelle de Lochrist, la municipalité, en liaison avec ACBL, organise cet été des animations sur le site de Lochrist.Mercredi, plus de quatre-vingts visiteurs, dont un groupe de marcheurs venus du camping d'Odé-Vras, ont assisté aux deux représentations de danse solo chorégraphiée interprétées par Michelle Beuzou. Elle s'est produite, sur une musique envoûtante, sous le magnifique porche du clocher. À l'issue des représentations de danse, le public a profité de l'érudition de Paul Mesangroas et de Roger Bossard, historiens amateurs locaux membres de la Société archéologique du Finistère, qui ont fait partager leur passion de Lochrist en proposant au public des visites commentées de la chapelle et du site ainsi que du clocher, dont soixante-dix personnes ont gravi les 86 marches.Durant cette après-midi estivale, Laurène Herry, guide à la chapelle, a accueilli un nombreux public attiré par la qualité des aquarelles d'Yvon Carlo qui expose à la chapelle jusqu'au 15 août. L'exposition est ouverte tous les jours, sauf le mardi, de 14 h 30 à 18 h 30. Gratuit.Prochaines animations : mercredi 5 août, à partir de 14 h 30 : danse chorégraphiée par Michèle Bezou, participation libre, et visites commentées du site de Lochrist par Paul Mésangroas et Roger Bossard, gratuit. 

out