

Elle est le guide du calvaire de ce mois d'août. Bérengère Bonnet fait partie de l'association de sauvegarde du patrimoine en vie (Sprev) par passion pour la statuaire. En Master 2 d'histoire médiévale, elle étudie un groupe de statues du musée des Beaux-arts à Brest et s'amuse à retrouver des postures comparables avec les 182 personnages du calvaire de Plougastel.Elle enrichit ses connaissances et celles des touristes, de 10 h à 13 h et de 15 h à 18 h, sauf le samedi et le dimanche matin. 

out