

Depuis quelques jours, l'office de tourisme détient les statistiques de fréquentation du mois de juillet sur la commune. Une progression de plus de 20 % est enregistrée.Étrangers et Français en progressionPour Madeleine Juberay, directrice de l'office de tourisme, la lecture des différents chiffres de fréquentation permet de dégager quelques évidences. « En juillet, la fréquentation de l'office de tourisme a fait un bon de 22 % par rapport à la même période de 2014. Les Français sont en augmentation de 17 %, alors que les étrangers dépassent les 25 %. Parmi nos visiteurs étrangers, les Belges confortent leur avance avec 53 % devant les Allemands et les Suisses, analyse la directrice. L'effet canicule a joué parmi nos visiteurs de l'Hexagone. Nous avons une augmentation de 20 % des vacanciers en provenance de la région Rhône-Alpes. Les départements de l'Isère, du Rhône et de Savoie sont nettement présents. »Coté étranger, on se souviendra de la promotion pour la baie effectuée en janvier à Bruxelles et en mai à Berlin. « Il est certain que ces efforts portent leurs fruits. » Les vacanciers en provenance de la région Nord sont aussi plus nombreux.Une bonne fréquentation début juilletLa première quinzaine de juillet enregistre une nette augmentation des visiteurs, avec une baisse sensible pour la seconde quinzaine. « Par contre, depuis le 27 juillet, la tendance est nettement partie à la hausse. Et depuis elle se confirme. Même ce lundi, nous avons eu beaucoup d'arrivées », indique la directrice.Modification des habitudesCoté consommation, il est nette que le choix est à l'économie. « Par exemple, là où les vacanciers s'offraient une excursion à Belle-Ile puis une dans le Golfe du Morbihan, une seule des deux destinations est retenue. Les gens font attention et si certains restaurants affichent une bonne fréquentation le soir, ils sont quasiment désertés à midi », explique la directrice.Quant à l'hébergement de loisir, il souffre dans les catégories moyennes. « Il reste encore des emplacements de camping disponibles, alors que les mobile-homes affichent complets. »Pour accueillir les vacanciers, l'office bénéficie de quatre agents permanents renforcés cette année par trois stagiaires. 

out