

Kevin Varin et Daniel Budica ne manquent pas de motivation - et il en faut, devant l'ampleur qu'a pris, cette année, l'invasion de balsamine, cette fleur prisée des jardiniers, dans la vallée du Léguer. Avec leurs collègues d'Études et chantiers, de Rostrenen ou du Palacret, à Saint-Laurent, ils en ont encore pour une bonne semaine d'arrachage et de débroussaillage. Et Daniel de plaisanter : « S'il en reste, on reviendra après les vacances ! »Équipés de débroussailleuses et faucilles, Kevin, Daniel et les autres membres du chantier d'insertion ont descendu les rives du Léguer, depuis Kerambuan et Grouannec, pour faucher ou arracher les plants et massifs de balsamine qui fleurissent durant l'été.« Quand ce sont des plants isolés, on fait ça à la main, de façon à les déraciner. Car, s'il reste un tronçon, ça repart, et, à maturité, le fruit explose et projette les graines à plusieurs mètres », explique Kevin. « En bord de cours d'eau, on est dans les ronces, les fougères... et les balsamines », ajoute Daniel.« Une grosse année à balsamine »Guillaume Loiseau, encadrant d'Études et chantiers, en est à sa troisième campagne d'arrachage. « J'ai l'impression que la chaleur a favorisé la germination. C'est une grosse année à balsamine ; elle se propage à grande vitesse. »Vincent Guizouarn, technicien à l'association de la Vallée du Léguer, en charge du contrat restauration-entretien (Cre) du Léguer, ne le dément pas : « On pensait contrôler à peu près l'invasion sur le fleuve, contaminé sur 60 km, mais on trouve maintenant des « taches » sur le Guic et sur un affluent du Saint-Ethurien, à Plouaret... »Si les efforts de l'association, depuis quatre ans, paient à certains endroits, où la fougère a remplacé la belle envahisseuse, la dissémination des graines le long du cours d'eau est plus que préoccupante. « Ça va devenir ingérable, elle apparaît partout », ajoute le technicien.Cristo Barassi, qui en est à son deuxième chantier d'arrachage, le prend avec humour : « Après les chantiers, la balsamine, on la voit partout, on s'endort avec, on en rêve ! » 

out