

De par leurs voyages et leurs échanges, les artistes de Via Carné revisitent le monde des marionnettes. Une partie de leurs trouvailles et de leurs créations s'expose en ce moment à la Maison du développement.Au sein de la troupe, Jean-Frédéric Noa est à la fois auteur, musicien, metteur en scène et comédien. Vendredi, c'est lui qui installait l'exposition.Parmi les pièces étonnantes qu'il expose, il y a la Camera Obscura. Imaginez une sorte de maison de poupées où évoluerait un monde de hobbits. « Ici le manipulateur se trouve devant et les spectateurs regardent le spectacle sur les côtés, par de petites fenêtres. »À la rentrée, Via Cané reprendra ses tournées avec un théâtre de papier racontant Tristan et Iseult, qui sera présenté le 19 septembre au festival mondial de la marionnette, à Charleville-Mézières. Jusqu'au 29 août, aux heures d'ouverture de l'office de tourisme de la Maison du Développement. Gratuit. 

out