

Depuis de nombreuses années, la commune organise, au mois de juillet, une randonnée contée.« Nous avons déjà fait appel à des musiciens, à des chanteurs, à des duos et des conteurs pour animer cette randonnée », indique Brigitte Leseignoux, élue.Vendredi soir, c'est à la conteuse écossaise, Fiona MacLeod, que la mairie avait fait appel pour cette animation estivale rassemblant au départ de la chapelle de la Souhaitier, une soixantaine de personnes.« Nous avions fait la connaissance de Fiona lors de sa venue à Contes Divers et sa prestation nous avait plu, si bien que nous n'avons pas hésité à faire revenir sur nos terres la plus écossaise des Finistériennes, puisqu'elle habite près de la pointe du Raz. »Et cette rando contée, longue de 5 kilomètres, qui s'est déroulée entre averses et éclaircies, aura su séduire. Les contes distillés par Fiona, lors des nombreuses pauses du parcours, allant de la Souhaitier en passant par la cabane Bambou, le bois de Rigourdaine, la Fresnelais pour revenir à la chapelle, ont été appréciés, comme l'ont été, à l'arrivée, le petit coup de cidre et les gâteaux offerts. 

out