

Le 12 avril dernier, avait lieu un vide-greniers à Calanhel, mis en place par Valérie Haezebrouck et les bénévoles du comité des fêtes. Vendredi, les bénéfices retirés de cette animation ont été reversés sous la forme d'un chèque de 1 400 € à l'association Un espoir pour Guillaume.Cela va ainsi permettre l'achat de divers matériels et actions en faveur de Guillaume, adolescent lésé cérébral. Avec l'argent collecté lors des manifestations organisées ces dernières années, l'association a mis à la disposition de cet enfant tous les moyens nécessaires pour l'aider dans son quotidien : moyens financiers, matériels et humains. 

out