

Premier rendez-vous, ce dimanche, pour la célébration du pardon, à 15 h. Procession de trois bannières, liturgie de la parole du jour et cantiques en breton dont celui à saint Germain. Avec aussi goûter et chants.« Cette rencontre religieuse reste une approche traditionnelle du pardon dans l'esprit de la proximité et du quartier, à l'opposé des rassemblements dans les grands sanctuaires dispersés en Bretagne », commentent les membres de l'association des Amis de la chapelle Saint-Germain.Deuxième date à retenir, l'exposition de peintres de la région, du 1er au 23 août. Avec comme invités Henri Bourno, Claude Dantec, Catherine Filatre, Jacqueline Gueguen, Pierre Le Friant, Danielle Mahé, Nadine Salaün, François Scouarnec, Jean-Yves Troadec et Bernard van Houtte.La troisième date sera toute musicale avec le chanteur H. Robert, samedi 8 août, à 21 h (participation libre), et le 23 août, à 15 h, le groupe Coup de Tabac Surprise et ses chants de marin (entrée : 5 €).Sur les tablettes aussi, un concert de chants grégoriens en septembre, dont la date reste à fixer. Du 1er au 23 août, exposition ouverte tous les jours de 14 h à 18 h. 

out