

François Rest est le dernier des combattants de la 2e guerre mondiale. Il est né à Plouyé, au village de Vern Vraz, il y a 90 ans et a toujours bon pied, bon oeil, et quand le temps le permet, il va faire une petite marche.C'est en août 1944 qu'il intègre, comme engagé volontaire la 1re Division française libre dans un peloton motorisé de la police routière militaire. Il participe sous les ordres du général Garbay, à la campagne de libération de la France en Alsace. Ce régiment assurera la garde de Strasbourg, et participera activement à la libération de Colmar. En mars 1945, cette unité quitte l'Alsace pour redescendre vers les Alpes-Maritimes, où elle libère le massif de l'Authion, s'empare de Tende et de La Brigue avant de gagner l'Italie où des troupes allemandes résistent encore. Le mai, les Allemands se rendent. Les soldats français resteront encore quelque temps sur place.Quand on lui demande ce qui a été le plus difficile pendant cette période, « c'était les mines, répond-il, il y en avait partout, dans le sud on a perdu 90 % du régiment à cause de ces mines. Mon copain François Kerlogot, lui aussi de Plouyé, a sauté sur une mine le 8 mai 1945. Vous vous rendez compte, le dernier jour de la guerre ».Ensuite il y a eu la loi dégagement des cadres. C'est Edmond Michelet, ministre des Armées de l'époque qui gère la démobilisation ; il s'agit de réduire le nombre de soldats de 1 100 000 à 500 000.François Rest en profite pour quitter la vie militaire. Il entre à la RATP, (régie Autonome des Transports Parisiens), comme chauffeur d'autobus, il y fera sa carrière. À l'âge de la retraite, il revient dans sa commune natale, pour y passer avec sa famille des jours plus calmes. 

out