

Les classes de quatrième du collège des Monts-d'Arrée sont revenues d'un séjour à la station de Peyragudes, dans les Hautes-Pyrénées, initié par leurs professeurs d'EPS. L'objectif était la découverte et la pratique intensive du ski.Durant cinq jours, les cours, assurés principalement par les moniteurs de l'école de ski français, ont permis de valider les progrès des élèves en délivrant à chacun un diplôme et l'insigne correspondant à chaque niveau atteint, ourson, flocon ou étoile.« Les conditions météorologiques ont été excellentes tant sur le plan de l'enneigement que sur celui de l'ensoleillement », soulignent les professeurs.Les aides du foyer socio-éducatif et de l'association des parents d'élèves ont été déterminantes dans la mise en oeuvre de celui-ci, facilitant la tâche des organisateurs et diminuant la charge financière du séjour pour les familles. Des actions de soutien à ces deux entités seront mises en place comme chaque année. 

out