

Pour bénéficier de l'Opération tranquillité vacances à votre domicile ou pour votre commerce, veuillez vous inscrire avant le départ.Soit à la mairie de Ploufragan, rue de la Mairie. Tél. : 02 96 78 89 00. Soit au poste de police nationale de Ploufragan, 26 rue de la Mairie. Tél. : 02 96 78 60 17. Possibilité de s'inscrire également au commissariat de police de Saint-Brieuc, 1 bis boulevard Waldeck-Rousseau. Tél. : 02 96 77 29 00.Vous pouvez préalablement télécharger et imprimer le formulaire détaillant votre demande sur le site internet de la préfecture (www.cotes-darmor.pref.gouv.fr). Muni de ce formulaire, de votre pièce d'identité et d'un justificatif de domicile (quittance EDF-GDF, téléphone ou loyer), vous pouvez aller directement dans l'un des trois points cités ci-dessus.Attention, aucune demande, par courrier ou par téléphone, ne pourra être prise en considération.Enfin, en cas de retour de vacances plus tôt que prévu, il faut prévenir le commissariat et/ou la mairie. Dans le cas contraire, les policiers pourraient bien vous rendre une petite visite. 

out