

Dany Boon tournait, ce mardi, à la pointe Saint-Mathieu, à Plougonvelin (Finistère), les scènes finales de son troisième film, Rien à déclarer. Cette comédie met en scène deux douaniers, l’un Belge, l’autre Français, en 1993, après l’abolition des frontières en Europe. Pourquoi les faire atterrir en Bretagne ? « Je cherchais une chapelle sur l’océan, confie le réalisateur. J’ai choisi l’abbaye Saint-Mathieu parce qu’il est d’une grande beauté, sauvage, préservé. »C'est la deuxième fois que Dany Boon passe dans la peau de l'acteur réalisateur. La première fois, c'était pour le phénoménal (au moins par le succès populaire) Bienvenue chez les Ch'tis.  

out