

Pour sa participation aux Mardis de Ploz, l'amicale Plozapied propose un circuit champêtre de 9 km. Une randonnée à travers la campagne de Plozévet pour une boucle partant de la chapelle de la Trinté en passant par les éoliennes. Le retour est prévu vers 17 h. Le soir, la chorale Les voix de la mer, proposera son nouveau répertoire de chants de marins traditionnels et contemporains. Mardi 4 août, départ de la randonnée à 14 h, du parking de la chapelle de la Trinité. À 21 h, concert à l'Avel-Dro. Gratuit. 

out