

Vendredi soir, pour la dernière journée de classe, les élèves de l'école privée Sainte-Jeanne-d'Arc se sont donnés en spectacle sous le chapiteau du cirque Gervais, installé dans une petite prairie du bourg.Durant cette dernière semaine, les enfants ont été initiés aux arts du cirque. Les saltimbanques professionnels ont testé les capacités de chacun avant de les orienter vers des numéros définis pour assurer le spectacle de fin de semaine devant le public.Les parents ont été les premiers surpris des capacités insoupçonnées de leur progéniture. Une maman, un peu estomaquée, confie : « Je ne pensais pas ma fille capable d'effectuer un tel exercice. »Pauline Courouleau, la directrice, apprécie quant à elle « la relation de confiance établie en si peu de temps entre les gens du cirque et les enfants ».Tour à tour, les élèves ont présenté leur numéro sur la piste, sous les applaudissements des spectateurs. L'équipe enseignante et des parents ont même été mis à contribution dans des exercices d'équilibre. Une bonne soirée artistique et conviviale avant de partir en vacances. 

out