

L'association sportive pludualaise (ASP) prépare déjà la rentrée. Samedi, une dizaine de bénévoles du club de football ont investi le terrain, en vue de la prochaine saison sportive.À la suite de l'achat, par la municipalité, de deux nouveaux buts, les volontaires les ont installés sur les bords latéraux pour former un demi-terrain. « Les deux demi-terrains favoriseront l'entraînement des joueurs », précise Arnaud Le Mée, le président.En effet, l'ASP voit ses effectifs en constantes progressions. 35 à 40 footballeurs sont inscrits chez les seniors, une dizaine chez les 6-8 ans. Chez les seniors, les six recrues compensent les départs. « Avec l'entente Pléhédel-Pludual, l'équipe féminine des 13-16 ans comptera une vingtaine de footballeuses, qui permettra de constituer deux équipes », rajoute le président.Les joueuses et joueurs s'entraînent depuis le 22 juillet et la reprise de la compétition est annoncée pour le début du mois de septembre. Le dossier de construction des vestiaires est toujours en cours.Pour leur confort, les bénévoles ont aussi aménagé deux bancs de touche, dont les structures ont été offertes par le club de Goudelin. « Les remplaçants pourront être à l'abri l'hiver », conclut le président. 

out