

Samedi soir, les alentours de la place de l'Église vibraient de sons inhabituels, un peu oubliés avec le temps mais qui ont rappelé bien des souvenirs aux plus anciens. 35 vieilles mécaniques, des tracteurs de l'association des mécaniques anciennes de la baie de Morlaix, ont fait une halte remarquée.Partis de Plouigneau le matin même, les tracteurs sont passés par Guerlesquin, et Plougras avant de s'arrêter à Plounérin pour une visite de l'exploitation forestière de David Le Bail. Ils ont repris la route dans l'après-midi vers Trémel et arrêt dans la commune où un verre de l'amitié était proposé par la municipalité.Le public présent a pu découvrir des engins de la société française de Vierzon mais surtout un tracteur Mac-Cormick-Deering de 1925 aux roues métalliques crantées.Les amateurs de vieilles mécaniques ont passé la nuit à la ferme équestre de Perrine Lirzin, sous la tente, ou dans des caravanes. La petite troupe devait reprendre la route dimanche vers Lanvellec, Plouzélambre, Trédrez et terminer le périple à Toul-An-Héry en Plestin-les-Grèves. La randonnée de l'association change de parcours tous les ans. Cette année, l'arrêt dans la commune a été proposé par Erwan Le Gall, conseiller municipal, mais aussi collectionneur de vieux tracteurs et membre de l'association des mécaniques anciennes de la baie de Morlaix. 

out