

Originaire de la commune, Frédérique Pédron-Deroche expose ses nouvelles peintures. Depuis plusieurs années, elle puise son inspiration dans la nature : le bois et des couleurs vives lui permettent de rappeler cette nature créative.Intitulée « Prom'nez-vous dans les bois », cette exposition présente ses « totems », en bois, de hauteurs variées, peints et vernis, ce qui permet de les placer aussi bien en intérieur qu'en extérieur. Posés à divers endroits au sein de la médiathèque, elle les présente au public. « J'ai adopté un mode d'expression basé sur l'intuition et l'expression de ce qui me traverse », dit-elle. Cette activité de peinture complète des animations d'ateliers nature pour enfants et adultes qu'elle propose avec l'association Des graines et des brouettes, de La Vraie-Croix. Jusqu'au 30 juin, les mardi et jeudi, de 16 h à 18 h ; le mercredi, de 10 h à 12 h et de 15 h à 18 h 30 ; le samedi, de 10 h à 12 h. Médiathèque, 13 bis, rue du Taillis. Gratuit. Contact : Frédérique Pédron-Deroche, tél. 06 01 76 10 72 ou 02 97 68 32 28, www.zarzibule.fr, www.desgrainesetdesbrouettes.fr 

out