

Le mardi 22 septembre, le Club du temps libre de Plumieux organise, pour ses adhérents et sympathisants, un voyage d'une journée à Concarneau. Tout d'abord, une visite de la conserverie Courtin, spécialisée dans la production de rillettes, des sardines et de thon. Visite guidée et dégustation sur le site de fabrication. La promenade se poursuivra, ensuite, en se rendant à la ville close et en traversant le port de pêche hauturier. Cette citadelle, posée sur l'eau, a été édifiée à partir du XIIIe siècle sur un îlot rocheux.Après un déjeuner au restaurant, embarquement sur la vedette  Popeye, qui fera découvrir la baie de Concarneau, de la cale BEG-MEIL au port de pêche, avec en prime une magnifique croisière dans la plus jolie baie du Finistère. Les gourmands n'ont pas été oubliés, puisqu'une visite de la biscuiterie de Concarneau, où l'on confectionne le célèbre Crakou est également inscrit au programme avec dégustation en fin de visite, accompagnée d'une bolée de cidre pour clôturer la journée.Le prix du voyage est fixé à 48 €. Départ de la salle des fêtes a 7 h 45. Inscription au 02 96 25 54 96 ou 02 96 25 54 07. 

out