

Les élèves des classes de CE et CM de l'école L'Arlequin-Bleu ont vécu deux jours riches en découvertes, accompagnés de leurs enseignants Loïc Le Gal, Jean-Marc Guillas et Aurélie Boissel.Pour commencer, ils ont visité le parc Terra Botanica à Angers. Dédié aux plantes et à leurs origines, ce parc a étonné les élèves par la grande diversité du monde des plantes. Le lendemain, la journée a été consacrée aux animaux avec la visite du Puy-du-Fou et deux ateliers : un sur la gestion des chevaux du parc, l'autre sur les rapaces. Les Chevaliers de la Table Ronde, Le bal des oiseaux fantômes, Les Mousquetaires de Richelieu, Le signe du triomphe et Les Vikings sont les spectacles époustouflants auxquels ils ont pu assister. Cette sortie a été possible grâce au soutien financier de l'Amicale des parents d'élèves de l'école. 

out