

L'association des Amis de Saint-Jean-du-Poteau fête son 40e anniversaire cette année. L'occasion de mesurer cette satisfaction d'avoir sauvegardé cette chapelle qui daterait de 1767 et qui tombait en ruine.Lors de ces quatre décennies l'association présidée depuis bientôt 20 ans par Delphine Jouannic, a déjà investi une petite fortune pour rendre l'édifice et le site accueillant.« Nous travaillons tous pour ça », témoigne la présidente pour qui la rénovation de la fontaine est désormais un autre challenge à gagner.« Le projet est en bonne voie mais cette fontaine est située sur une propriété privée et elle est classée. Si nous sommes disposés à financer les travaux la décision de les engager ne nous appartient pas. Mais le projet avance », se réjouit-elle.50 ans de mariage pour la présidenteLa prochaine fête, dimanche 2 août sera encore celle d'un nouvel élan dans ce programme de sauvegarde engagé depuis 40 ans. La foule est à nouveau attendue à cette journée des noces bretonnes de Saint-Jean-du-Poteau et d'un déploiement de costumes bretons de la collection privée de la présidente qui en possède 150 de femmes et d'hommes, essentiellement du pays de Baud des années 1930 à 1950, soigneusement rangés dans seize grandes armoires.Chaque année on recense les Plumelinois d'origine qui fêtent un anniversaire de mariage. Cette fois la couronne sera portée par Adèle Le Coq qui sera conduite par le bras d'Ange, son mari. Tous deux célèbrent leurs noces de diamant (60 ans de mariage).Delphine et Gilles Jouannic seront aussi du lot des mariés et fêteront à cette occasion, comme sept autres couples, leurs noces d'or (50 ans de mariage). D'autres couples fêteront, 25, 30 ou 40 ans de mariage. Le programme. Dimanche 2 août. À 10 h 15 : défilé des mariés avec des couples d'enfants et des sonneurs également en costumes bretons. 10 h 30 : messe célébrée par le père Yves Carteau. Nouveau défilé à la sortie de la messe. 12 h 30 : repas campagnard sous chapiteau. Prix : 12 € (6 € pour les enfants).L'après-midi : fest-deiz animé par les sonneurs. Concours de boules en triplettes (21 jeux ouverts). Stands et jeux divers.Crêpes et galettes, casse-croûte. En soirée : fest-noz avec l'orchestre Orchidée. 

out