

Les coureurs, marcheurs et randonneurs qui participeront, le 21 juin, à la course des Craquelins, s'élanceront pour Loémie, une petite fille de la commune lourdement handicapée.Depuis quelques années la course des Craquelins est devenue une course à but humanitaire. « Nous avons commencé par soutenir une association qui s'occupe des enfants d'Haïti. Nous avons continué avec l'association les Bouchons de l'espoir, rappelle le responsable de la section jogging de Culture loisirs, Jacques Chesnel. Cette année les membres de la section ont décidé d'aider directement une famille de Plumaudan dont la fille est lourdement handicapée. L'argent aidera aux besoins journaliers de cette petite, qui doit être soutenue 24 heures sur 24. »Concrètement, 1 € sera reversé sur chaque engagement à la course et à la marche nordique. L'inscription de 2 € des randonneurs pédestres qui effectueront cinq kilomètres dans le sens inverse de celui des coureurs, sera entièrement reversée à la famille.Agnès et Richard, les parents de Loémie, 11 ans, sont touchés par ce geste de solidarité. « C'est bien que les gens se mobilisent pour nous aider. Et que les gens pensent aux enfants handicapés. Nous sommes touchés par ce geste, indiquent les parents. Loémie est atteinte d'une malformation cérébrale. Elle est dans un centre spécialisé quatre jours par semaine. Les autres jours elle est à la maison. Il faut s'en occuper en permanence et ce n'est pas facile. On a toujours recours aux médicaments et on va régulièrement à l'hôpital faire des examens (quatre fois en mai). »Course des craquelins, bulletins d'inscriptions à retourner au plus tard le 19 juin, à Mickaël Guerlesquin, au 4, rue de la Roche, 22 630 Tréfumel. Il faut adresser en même temps le chèque libellé à l'ordre de PACL Plumaudan et le certificat médical. Tarif 6 € ; 8 € le jour de la course. Contact au tél. 02 96 86 00 54 ou 06 14 35 70 60 ou par courriel : jogging.plumaudan@sfr.fr 

out