

Dimanche, le pardon de Saint-Nicodème a rassemblé un public nombreux. Cette année, trois futurs baptisés et leurs familles ainsi que des scouts se sont joints aux fidèles pour assister à la messe célébrée par Francis Le-Goff, recteur de la paroisse et Jean-Yves Guillaume, diacre.L'animation musicale a été assurée par David Le Bourlot, à l'orgue.Après la descente de l'ange et le traditionnel feu de joie, 600 convives se sont retrouvés pour déguster le rost-er-forn, avec de nombreux jeunes au service. Le jeu de palets sur planche a connu un franc succès pour sa première édition avec 16 doublettes. Le fest-deiz, la soirée omelettes, les crêpes et grillades ainsi que le fest-noz ont aussi été appréciés. 

out