

Samedi en soirée au bourg de Saint-Aubin, la fête était donnée par une quinzaine de danseuses en robes bleues, coiffées de chapeaux de paille et chaussées de sabots à clochettes. Six musiciens du groupe Milltown cloggies (Les sabots de bois de Milltown) les accompagnaient, et ont invité le public à découvrir la Morris dance, l'entraînant dans les farandoles.Ces danses traditionnelles anglaises, issues du folklore de l'industrie du coton que maintenaient les ouvrières et ouvriers des filatures, animaient autrefois les processions et autres fêtes du nord-ouest de l'Angleterre.Le groupe Milltown cloggies existe depuis un quart de siècle. La musique est dirigée par un drum major au bâton de commandement original, avec ses 200 capsules de bouteilles de bière.C'était la seconde sortie du groupe en France, après une première en Normandie voici 15 ans. Tous sont des amis de Janet et Les Dove, qui possèdent une résidence secondaire à Plumelec depuis huit ans. « Avec les conjoints ils sont une trentaine. Ils passent une semaine chez nous. Nous avons regroupé tout le monde. Certains en camping-car, d'autres en camping ou dans trois maisons », expliquent Janet et Les Dove, qui ont encore guidé le groupe dimanche à la Fête des artisans d'art de Lizio.Dans les régions du Chestshire, du Lancashire et de l'ouest du Yorkshire, Milltown cloggies se produit aussi dans les fêtes et dans les bars. Parmi eux, des retraités, mais aussi des actifs.« Certains sont dans le groupe depuis sa création. Nous n'avons pas de difficultés à trouver des danseuses et des musiciens. L'ambiance est très conviviale », assurent Janet et Les Dove. Milltown cloggies l'a démontré sur la place de l'église de Saint-Aubin, avant de partager les moules frites de la Halte d'Aubin. Mardi 11, à 19 h, un nouveau rendez-vous est donné, place de la Mairie, au bourg de Plumelec. 

out