

La chapelle de Sainte-Avoye a accueilli, mercredi 5 août en soirée, la troisième et dernière date du festival d'été organisé par Détour d'art et l'Académie de musique et d'arts sacrés. La chapelle, comble, a résonné aux sons des orgues portatifs de Véronique Le Guen et Philippe Delacour. Ils ont décliné un programme riche et enflammé autour des compositeurs anglais Tomkins et Byrd et des Allemands Bach et Mozart. Amis de longues dates, ils ont su transmettre au public leur complicité et surtout leur passion pour cet instrument. Les morceaux choisis ont été à chaque fois présentés, tout comme les orgues.« Malheureusement, certains n'ont pu trouver place assise ou même place tout court. Il a fallu refuser du monde pour des raisons de sécurité », a expliqué Amélie Lesper, de l'office de tourisme.Mais pas d'inquiétude, Chapelles en concert donne rendez-vous à tous l'année prochaine pour sa 7e édition, avec la même formule, à savoir les mercredis à 20 h 30, aux mois de juillet et août. 

out