

Mercredi 12 août, Athali est heureuse de vous accueillir dans son atelier Orfeu, à l'occasion de la sortie de son dernier livre Terre d'Eclipses. Peindre c'est capter, l'âme des choses, c'est montrer l'invisible, laisser s'exprimer la sensibilité, l'ineffable, laisser l'oeuvre trouver son chemin dans l'instinct du visiteur. Athali vous chuchotera quelques mots même si pour elle, « la peinture est une musique silencieuse. »Mercredi 12 août, de 10 h 30 à 13 h 00 et de 15 h 30 à 19 h 30. 7 place de l'Église, à Plurien. 

out