

Réuni mercredi sous la présidence de Jacques Le Creff, maire, le conseil municipal a voté le budget 2015, d'un montant total de 731 000 €.La section de fonctionnement a été votée en équilibre à 434 000 €, tandis que la section d'investissement s'élève à 297 000 €. La majeure partie du budget d'investissement est consacrée à l'effacement des réseaux (électrique, téléphonique et eaux pluviales) au bourg pour un montant de 66 800 €, et au programme de voirie (51 800 €), avec la réfection de la voie communale du manoir de la Rivière à Kerranou, l'accès au poulailler Moysan, le chemin d'exploitation de Poular Rang, et l'assainissement de Kerdavid.Les autres dépenses d'investissement prévues concernent la signalétique des villages (6 000 €), la pose de panneaux de sécurisation (2 500 €), l'acquisition de matériel pour l'accessibilité (5 000 €), et la pose d'un chauffe-eau à l'école (1 500 €).Taux inchangésLes taux d'imposition, qui demeurent inchangés, sont les suivants : taxe d'habitation : 13,22 % ; taxe sur le foncier bâti : 19,01 % ; taxe sur le foncier non bâti : 74,88 %.AssainissementLe budget annexe d'assainissement a été voté à 16 000 € en section de fonctionnement, et à 44 200 € en section d'investissement.Lotissement Nevez-AmzerÉgalement voté à l'unanimité, le budget annexe de la seconde tranche du lotissement s'élève à 153 800 €. Onze lots étaient disponibles à la vente. Deux d'entre eux sont proches de trouver des acquéreurs, au prix de vente de 10 € le m2.Regroupement pédagogiqueLa participation de la commune au budget du syndicat pour le regroupement pédagogique intercommunal s'élève à 71 100 €, pour 36 élèves scolarisés sur un total de 84 entre les trois communes (Carnoët, Plourac'h et Plusquellec). 

out