

La cérémonie des voeux du maire, Gillles Thomas, a débuté, vendredi soir, par une minute de silence en hommage aux 17 victimes des attentats. Il a ensuite rappelé les réalisations 2014 et fait le point sur les projets futurs.Concernant l'aménagement du bourg, « nous continuons à travailler avec nos architectes pour améliorer le projet. Nous espérons le finaliser prochainement et boucler le montage financier. Le montant estimé pour l'ensemble de la traversée du bourg est compris entre 800 000 à 1 million d'euros. Nous allons solliciter toutes les aides possibles. Nous espérons pouvoir le commencer avant la fin 2015 ».La chapelle de Sélédin : « La toiture, datant de 1954, donne des gros signes de faiblesse. La réfection est une nécessité pour préserver notre patrimoine. Une réunion est prévue début février avec le conservateur et les Bâtiments de France pour lancer la programmation des travaux. »Les autres travaux concernent la mise en accessibilité des bâtiments publics, les différents aménagements seront priorisés courant avril, la voirie dont le nouveau programme sera défini prochainement.La situation financière est toujours excellente avec un taux d'endettement en baisse, qui passe de 346 à 267 € par habitant, alors que la moyenne départementale pour les communes de la même strate est de plus de 800 €.« La bonne gestion permettra de mener à bien nos projets et ce malgré la baisse des dotations de l'État qui, pour nous, est compensé, en partie, par l'augmentation de la population et par la nouvelle dotation de solidarité versée par la Cidéral, 55 € par habitant, soit 30 000 € par an. »Le maire a annoncé que la crainte d'une suppression d'un poste d'enseignant était toujours d'actualité. « Nous allons être vigilants dans ces prochains mois, car il est vital pour nos communes de conserver notre école ».Quant à la Ciédral, « la fusion s'est très bien passée et nous ne regrettons pas notre choix, car il répond à nos attentes. Elle a acquis un terrain, pour agrandir la zone de Croas-Nevez et ainsi permettre l'installation d'entreprises ».Guy Le Hellocco, président de la Cidéral, a également précisé : « Plussulien va bénéficier d'une étude de trois logements sur le nouveau lotissement. C'est notre objectif, mettre des logements neufs pour maintenir nos populations. » 

out