

La réunion de dimanche dernier a permis au comité de Malachappe de préparer la 52e édition du Grand prix Jean-Marie-Goasmat. « Nous sommes fiers de poursuivre cette vieille tradition », souligne Alain Lorcy, le président de l'association organisatrice. Belle façon de se remémorer les exploits du Farfadet de Pluvigner, grand nom du cyclisme hexagonal dans les années 1930 et 1940.Deux courses au programmeLes spectateurs assisteront à deux courses. En ouverture, les compétiteurs de la catégorie cadets chercheront un dernier bon résultat avant la fin de saison qui s'annonce. Mais ils devront se méfier des deux tours supplémentaires, qui portent le total à 19. « La boucle de 3,1 km convient autant aux spectateurs qu'aux coureurs », soulignent les organisateurs. Les cyclistes de 3e catégorie et juniors prendront place sur la ligne à 15 h 30 pour le Grand prix Jean-Marie-Goasmat. Le parcours se fera sur la même boucle que la course des cadets, sauf qu'ils auront trente tours à accomplir. L'explication se fera donc sur un total de 93 km.Le coup de main de TrélécanPrès de quarante bénévoles seront présents pour assurer le bon déroulement de l'après-midi. Une bonne partie viendra du comité de Trélécan ; l'espace d'un après-midi, ils abandonneront la chapelle Saint-Fiacre, inscrite au programme de Détour d'art et qui prépare sa fête pour la fin du mois. Mais pour les coureurs, elle gardera son pouvoir d'attraction en leur servant de point de repère dès qu'ils éprouveront des difficultés dans l'ascension qui mène à l'édifice. « Pour cette manifestation, on apprécie le soutien de la municipalité », précise le président.Dimanche 16 août, 13 h 30, course cadets ; 15 h 30, Grand prix Jean-Marie Goasmat. 

out