
En vacances dans la région, deux membres du conseil d'administration de l'entreprise Éco-emballages en ont profité pour visiter le centre de tri Valorys, installé dans la commune. 

Éco-emballages est une entreprise privée agréée par l'État pour sa mission d'intérêt général concernant le tri et le recyclage des déchets ménagers.Elle travaille avec les entreprises et les collectivités pour améliorer la prévention, le geste de tri, et le recyclage des déchets. C'est dans ce cadre que Philippe Loïc Jacob, président du conseil d'administration d'Éco-emballages, et Catherine Bréchignac, membre du conseil d'administration, ont profité de leurs vacances sur leur terre d'origine, la Bretagne, pour visiter le centre de tri Valorys.Sa nouvelle chaîne de tri, mise en place 2012, était pionnière en France pour le tri des plastiques notamment. Et si ce type d'expérimentation a eu lieu ici, ce n'est pas un hasard...Les Bretons trient bien« Les Bretons sont attachés à leur terre, à leur environnement. Ils ont un profond respect de la nature. Ce sentiment, relayé par des élus locaux qui ont su investir très tôt sur la collecte sélective, classe aujourd'hui la Bretagne parmi les régions les plus performantes en termes de tri des déchets, explique Philippe Loïc Jacob. On a ici la bonne combinaison entre des citoyens bretons responsables et des élus qui ont joué un rôle moteur. »En effet, les chiffres du Smitred Ouest d'Armor illustrent ces propos : quand 48 kg de verre et déchets ménagers (hors papier) par habitant et par an sont triés en France, à Valorys, ce chiffre monte à 80.Catherine Bréchignac poursuit : « Éco-emabllages a des objectifs globaux, nous travaillons dans toute la France. La Bretagne a un rôle pionnier qu'il faut essaimer au niveau national. »Deux enjeuxL'entreprise fait face aujourd'hui à deux enjeux principaux : le tri en ville et le tri des plastiques.C'est un constat : on trie deux fois moins en ville qu'en campagne. Éco-emballages s'efforce donc de mettre en place des dispositifs pour trier mieux en ville.Les plastiques, eux, sont très compliqués à recycler car ils sont très divers. Le centre de tri de Valorys a prouvé que leur recyclage est possible et performant. La réorganisation du parc national de centres de tri et la structuration de nouveaux débouchés apparaissent comme autant de pistes pour doubler le taux de recyclage des plastiques.« Dans un contexte de croissance démographique mondiale et de changement climatique, nous nous devons de suivre une éthique correcte vis-à-vis de nos déchets », conclut Catherine Bréchignac. 

out