

L'Association Intercommunale d'Actions Jeunesse était présente lors de la kermesse de l'école Saint-Augustin pour présenter aux familles les activités qui ont été proposées toute l'année à leurs enfants dans le cadre des Temps d'activités périscolaires (Tap).Le projet 2014-2015 était articulé autour de la création d'un sentier d'interprétation, l'occasion d'impliquer les enfants sur leur commune. Toute l'année, des recherches ont été effectuées par les enfants de primaire et leurs animateurs.Un lutin a été inventé pour devenir le personnage récurrent du sentier.Un groupe a imaginé une histoire pour le sentier et conçu un film avec Sandrine, de la bibliothèque. Les maternelles ont vécu au rythme du jardin du lutin avec la création d'un hôtel à insectes, d'un épouvantail et du poulailler à histoires.Les Tap reprendront à la rentrée autour d'un nouveau projet. Les animateurs accueillent dorénavant les enfants au centre de loisirs ouvert du 6 juillet au 28 août.Renseignements et inscriptions auprès de Yann en juillet et Camille en août au 06 26 53 72 24. Il est toujours possible de s'inscrire, il reste quatre places au total sur les trois camps proposés cet été. 

out