

Le conseil municipal s'est réuni le mercredi 10 décembre 2014. Eclairage public, modification des candélabres. La puissance des ampoules passe de 150 W à 100 W, l'ensemble des candélabres rue Hilaire-Tabourel est modifié pour un coût de 12 240 €, prise en charge de 9 180 € par le Sdem50.Travaux de voirie. Profitant des travaux du syndicat des eaux, les pompiers ont demandé le déplacement de la borne incendie, située dans le carrefour de Caquerel. Le déplacement de cette borne est pris en charge par le syndicat des eaux et la placette de stationnement pour le véhicule de secours par la commune. Sur ce même chantier, un pont de traverse des eaux a été refait. Le syndicat prend 30 % du coût et le reste par la commune. Les travaux seront réalisés par l'entreprise LTP Loisel pour un montant de 1 183 € HT.Achats de logiciels de gestion. Le conseil décide le renouvellement de tous les logiciels de gestion annexes pour un montant de 3 491 € HT, fournis par la société Berger-Levrault.Modification de la ventilation de la cuisine. Accord pour l'entreprise Forveille, fourniture et pose du groupe d'aspiration pour 2 885 € HT et de l'entreprise Mottier pour la modification de la charpente et support de groupe aspiration pour 977 € HT.Recensement 2015. recensement du 15 janvier au 14 février 2015 par Irèene Jouenne et Claude Mazier.Dossier à l'Unesco. Michel Gérard, maire, a adressé aux services de l'Unesco un dossier sur la pollution chimique de la petite baie du Mont Saint Michel et du risque d'aggravation qu'entraînerait la suppression des barrages de Vezins et de la Roche-qui-Boit. Par courrier du 27 novembre, l'Unesco informe les élus que le dossier a été transmis à la délégation permanente de la France. 

out