

75 personnes vont assister à la découverte de l'histoire du paysage sarthois et de son caractère architectural, ce dimanche. La journée découverte Manoirs & Logis, entre Brûlon et Sablé, est organisée par l'Association nationale Maisons paysannes de France, qui fête son 50e anniversaire cette année.Fondée en 1965, l'association est fédérée autour de délégations départementales, animées par des bénévoles. Sa mission associe la préservation et la sauvegarde du patrimoine rural ainsi que l'accompagnement des particuliers - comme des collectivités locales, des architectes, urbanistes, paysagistes, institutions privées - dans leur démarche spécifique de restauration et d'embellissement du bâti non protégé. Elle encourage, aussi, une architecture contemporaine en harmonie avec son environnement. Elle a un siège national à Paris, 82 délégations départementales, plus de 450 bénévoles actifs et engagés sur le terrain, et plus de 8 000 adhérents, dont 380 en Sarthe.Deux sorties par an« Peu conscients de la qualité du patrimoine dans lequel ils sont immergés et sans doute trop modestes, beaucoup de Sarthois rechignent à entretenir leurs bâtiments. Souhaitons que le bâti rural et son environnement soient de mieux en mieux respectés si l'on veut conserver ces éléments de culture et de mémoire pour le plaisir de tous », déclare Patrick Dejust, responsable de la délégation sarthoise de Maisons paysannes de France.Chaque année, le bureau sarthois organise deux sorties : celle des manoirs au printemps, et la visite d'un petit coin de la Sarthe en septembre, quand on découvre des bâtiments moins importants mais quand même intéressants, souvent restaurés, sur le patrimoine rural.Le parcours ce dimanche va commencer au café Bellini à Poillé, à 9 h 15, avant de plonger les participants au coeur des XVe et XVIe siècles.Une visite de deux demeures à Auvers-le-Hamon est prévue pour le matin. Le pique-nique, à midi, sera poursuivi par des visites à Gastines, au Manoir des Claies à Asnières-sur-Vègre et à la Maison bourgeoise La Rue, à Avessé, où la journée va terminer avec un pot de l'amitié. Dimanche 24 mai, journée découverte de l'histoire du paysage sarthois et de son caractère architectural. À 9 h 15 : accueil au café Bellini à Poillé. Renseignements : sarthe@maisons-paysannes.org 

out