
Le chantier de la champignonnière touche à sa fin. Dans quelques mois, le site devrait tourner à plein régime. En attendant, le recrutement est lui aussi sur les rails.

La construction du bâtiment de la champignonnière de 9 700 m2, financé par la communauté des communes de Louvigné, sur la zone cantonale du Poligone, entre dans sa phase terminale. Déjà, les extérieurs de la partie administrative, qui va accueillir le siège social de la jeune société Légulice, arborent la couleur verte du logo des produits de la marque Lou.Les dernières « chambres de culture » ont reçu leur porte extérieure et les équipements de production ont suivi. « Tout cela semble simple d'apparence mais leur conception est très technique », selon Fabrice Chapuzet, président de Légulice, qui confirme la mise en culture autour du 20 mai.Les premiers champignons seront conditionnés vers la mi-juin. La montée en puissance de la production devrait se faire jusqu'en août.En rythme de croisière, la valse des camions va s'intensifier pour expédier près de 3 000 tonnes de champignons frais par an.Mais aussi et cette fois par semaine, il faudra compter les camions qui achemineront les 150 tonnes de substrat (préparé à base de fumier de cheval), produit en Belgique par une société franco-belge et les 70 tonnes de « terre de gobtage », sorte de terre de bruyère qui « garde l'eau et favorise un bon échange entre le substrat et les champignons ». Autant de tonnage qui devra aussi repartir, mais... où ? Fabrice Chapuzet espère pouvoir travailler, par exemple, avec les agriculteurs de la région. Ce substrat est un produit « très naturel, n'ayant subi aucun traitement ».Quant au recrutement de la main-d'oeuvre, Fabrice Chapuzet veut qu'il soit local, dans un rayon d'une vingtaine de kilomètres autour du site. Les embauches se feront au rythme de la progression de la production. La procédure a débuté en avril.68 emploisEmbauchés par série de seize personnes, les salariés seront 68 à temps plein en CDI en septembre, auxquels il faut ajouter douze personnes pour la logistique et le conditionnement.« La première qualité des cueilleurs est d'avoir un bon sens agricole pour une bonne gestion de la parcelle. » Se former c'est aussi « un oeil à cultiver » pour Fabrice Chapuzet. Par exemple, « il faut anticiper le développement du champignon pour éviter que, le lendemain, ils ne se touchent et provoquent un « point noir ». Ensuite, c'est le cueilleur qui fait le produit final. » Personne ne retouche à la barquette préparée, « c'est de la confection », donc un travail de précision.Un cueilleur récolte une moyenne de 25 kg de champignons en une heure, dans une ambiance calme. « C'est un travail assez solitaire avec quinze à vingt personnes dans une salle de culture », précise Emmanuelle Roze, co-créatrice de la société.Contrairement aux Pays-Bas, où de nombreuse « maison de culture » existent avec une main-d'oeuvre compétente, ici il n'y a pas de personnel formé. « C'est pourquoi, avec la tutelle de la MFR (Maison familiale rurale) de Fougères, une formation de douze semaines est programmée avec l'aide de dix tuteurs hautement qualifiés, venant des Pays-Bas, jusqu'en octobre. » Compte tenu de l'importance de son coût, cette formation est aidée mais elle est nécessaire à la bonne marche de l'entreprise. 

out