

Il n'y a pas de meilleur moyen pour comprendre des vies, quelles qu'elles soient, et les protéger si besoin, que de partir à leur découverte. C'est pourquoi quarante-cinq adultes et vingt enfants sont allés à la découverte de la vie des haies : une balade très appréciée. Nicole Lottin et Ladislas Biegala, tous deux naturalistes, ont su réveiller leur curiosité.Les participants ont ainsi pris conscience des atouts écologiques de ces haies : effet brise-vent, réserve écologique, maintien des talus, protection des sols et anti-érosion.Les enfants ont eu le loisir de réaliser des petits tableaux-souvenirs avec les trésors des haies : un excellent moyen de leur faire prendre conscience à quel point il est nécessaire de protéger la nature.Prochain rendez-vous : exposition « rôles de la haie et de l'arbre champêtre », du 2 au 19 juin et présentation de cette exposition le 6 juin, à 11 h, à l'espace culturel. 

out