

La Folie de Finfarine invite à la fête, mercredi 21 et jeudi 22 juillet, de 10 h 30 à 19 h, sur le site touristique de Poiroux.Lors de ces deux jours, le public découvrira la vie des abeilles, en assistant à l'ouverture de la ruche (en toute sécurité), à la fabrication du miel et en participant à son extraction et sa mise en pot. À partir de 11 h, un spectacle de magie ayant pour thématique les abeilles, est proposé pour les enfants dès 3 ans, ainsi que des ateliers maquillage abeilles. Dans l'après-midi, à partir de 13 h 30 et toutes les heures, l'apiculteur va faire découvrir son métier et le monde fascinant des abeilles.Tout au long de la journée, les enfants pourront participer à des ateliers (réaliser une bougie en cire, dessiner une abeille, se faire maquiller, sculpter des ballons) et, bien sûr, utiliser les jeux ludi-natures et autres, mis en place sur le site.En complément de la visite sur la vie des abeilles, à ne pas manquer la scénographie : la Ruche géante (entrer dans la ruche dans la peau d'une abeille). Pour les enfants, différents parcours sont proposés : la chasse au trésor, « Le mystère des abeilles en or », pour retrouver le trésor du roi Childéric (à partir de 6 ans), et l'histoire contée Florabella pour découvrir la recette du miel de 4 à 5 ans (durée des parcours environ une heure pour chacun).Mercredi 21 et jeudi 22 juillet, de 10 h 30 à 19 h. Vente sur place de tous les produits de la ruche, bar, restaurant rapide et crêpes au miel. Possibilité de pique-niquer sur place. Tarifs : adulte, 7,30 € ; enfant (4 - 15 ans), 4,90 € ; gratuit pour les moins de 4 ans. Contact : Folie de Finfarine, chemin des Écoliers, 85440 Poiroux ; tél. 02 51 96 22 50 ; e-mail : contact@finfarine.fr 

out