

Le Centre communal d'action sociale (CCAS), a organisé, samedi, son repas des aînés. Les quarante convives, de plus de 70 ans, se sont retrouvés à la salle des fêtes et ont partagé le repas, préparé par Philippe Guiho et son épouse du restaurant de la commune l'Estuaire.Le CCAS et ses neuf membres ont accueilli, samedi, un nouveau président de 70 ans, Marcel Hériche. Cinq doyens de la commune étaient également de la fête : Marie-Thérèse Chailloux et Denise Hamon, 87 ans ainsi que Yvette Guéneguez, Marcel Lépinay et Pierre Pihan, 88 ans tous les trois. 

out