

Environ 200 personnes sont venues s'informer sur les nuisances qui pourraient être provoquées par les éoliennes, selon l'association Bien vivre dans le Craonnais (ABVC), la semaine dernière. Vingt autres associations des Pays de la Loire et de Béganne (Morbihan) étaient à leur côté, pour apporter quelques témoignages.Dans la salle, plusieurs personnes sont venues témoigner. Certains ont affirmé avoir des problèmes de santé depuis que des éoliennes ont été installées près de chez eux. D'autres ont dit avoir perdu leur bétail. D'autres ont signalé avoir subi des perturbations des ondes hertziennes (téléphone portable), des troubles de la tranquillité ou des nuisances visuelles.Ce qui est certain, c'est la multiplication des projets éoliens sur le territoire français. Ce fort développement s'explique par la rentabilité des éoliennes. « L'État, par l'intermédiaire d'EDF garantit le rachat de l'électricité produite à des conditions avantageuses pendant quinze ans. En contrepartie 854 millions d'euros, soit 200 000 € par éolienne, sont prélevés sur les factures d'électricité des citoyens avec la contribution au service public d'électricité (CSPE) qui, elle, a triplé. Avec cet argent, on pourrait l'utiliser pour l'isolation des bâtiments », a cité, entre autres, Bernardette Kaars, vice-présidente de la Fédération pour l'environnement durable, qui rassemble 1 060 associations qui luttent contre les projets éoliens en France. 

out