

Le conseil municipal s'est réuni le mardi 26 août. Travaux de voirie et de réseaux. Le conseil décide de retenir l'offre de l'entreprise Lainé TP d'un montant de 11 941 € HT pour les réseaux souples, de retenir l'offre de l'entreprise Lainé TP de 22 466 € HT pour la voirie - pluvial. Participation scolaire. Attendu qu'une structure d'accueil est en place sur la commune, le conseil refuse de participer aux frais de fonctionnement des écoles de Saint-Senier-sous-Avranches pour l'année scolaire 2013- 2014 ; à savoir, 615 €. Retraités et personnes âgées. Le conseil désigne Monique Laurent comme représentant de la commune auprès de l'Acarpa, Association de coordination et d'action en faveur des retraités et personnes âgées. Acquisitions de terrains. Vu les travaux de voirie et réseaux à réaliser sur le secteur de la Motaisière, le maire fait les démarches auprès de Me Teissier, notaire à Ducey, afin d'acquérir les terrains nécessaires prévus dans ces aménagements : 4 € le m². Autorisations d'urbanisme. Le projet de loi pour l'accès au logement et à un urbanisme prévoit la fin de la mise à disposition des services de l'État pour l'instruction des autorisations d'urbanisme, pour les communes faisant partie d'un ECPI de plus de 10 000 habitants. La communauté de communes Avranches - Mont-Saint-Michel regroupant 45 000 habitants, cela signifie que ces communes membres dotées d'un PLU, d'un POS, ou d'une carte communale, ne pourront plus bénéficier du service d'instruction de la DDTM, à partir du 1er juillet 2015. Le conseil souhaite que la communauté de communes Avranches - Mont-Saint-Michel mette en place l'instruction des autorisations d'urbanisme par un service commun. 

out