

Comme tous les ans, depuis de nombreuses années, le magnifique site de la Pointe du Couple sert de théâtre naturel à la Fête de la société de chasse de Logonna-Quimerc'h. Une petite entité qui ne manque pas d'énergie : « C'est vrai que nous ne sommes pas nombreux dans notre société, confie son président, Jean Glinec. Mais nous sommes dans une logique de chasse durable et de respect de l'environnement, avec des gens passionnés qui adorent ce loisir et la nature. Tout comme leurs chiens. Nous tenons, de plus, à pérenniser cette fête de l'été qui est un peu la marque de la maison, sur un espace vert extraordinaire que nous tenons à préserver et protéger. Notre manifestation, dont le fer de lance est le concours de ball-trap, donne rendez-vous à tous les inconditionnels, amateurs avertis et profanes. Durant deux jours, c'est l'occasion de baigner dans cette atmosphère champêtre avenante et de découvrir de vrais champions. Mais pétanque et jeux d'adresse sont aussi au rendez-vous. ».Samedi 1er (à partir de 14 h) et dimanche 2 août (dès 10 h), site de la Pointe du Couple (à Botaniec, direction voie express depuis Pont-de-Buis). Ball-trap, concours de pétanque les deux jours, galoche et palets ! Et pour les appétits sollicités, petite restauration sur place. Entrée gratuite. Organisation : société de chasse de Logonna-Quimerc'h. 

out