

Les adhérents du club de l'amitié, affilié à Générations mouvement, aînés ruraux du canton de Vimoutiers, tenaient leur assemblée générale annuelle, jeudi après-midi, dans le local de l'ancienne école primaire. Le président Gilbert Tichand avait invité le président cantonal, Pierre Bisson, qui a donné rendez-vous pour l'assemblée générale cantonale, le mercredi 18 mars, à la salle Armontel de Vimoutiers. Gilbert Tichand a commenté le bilan financier qui se traduit par une trésorerie saine.Les réunions du club ont lieu le premier jeudi de chaque mois, à partir de 14 h. Outre les jeux de société, le club participe aux activités cantonales et fête les anniversaires des adhérents : « le club compte seize membres aujourd'hui. Il est ouvert à tous, retraités et préretraités, sans obligation de faire partie de la commune », rappelle le président. La cotisation annuelle reste fixée à 20 € par an et par personne.À l'heure du renouvellement du bureau, Gilbert Tichand confirme qu'il ne souhaite pas être reconduit dans sa fonction de président. Le nouveau bureau est composé de : président d'honneur, Robert Vigouroux ; présidente, Bernadette Beaumesnil ; secrétaire, Béril Jaffré ; secrétaire adjointe, Micheline Magerand ; trésorière, Kathleen Gower ; trésorière adjointe, Françoise Hardy.Renseignements auprès de Bernadette Beaumesnil, tél. 02 33 39 01 87. 

out