

Cet été, Izabela de Maistre, de la galerie Izart, expose deux sculpteurs sur marbre.Dominique Le Stanc, après des séjours en Italie, s'est installée à Landerneau. Ses oeuvres ont déjà été exposées à la galerie il y a quatre ans déjà. « Suite à son séjour à Pietrasanta, en Toscane, Dominique Le Stanc, a travaillé en tant qu'assistante auprès de Franco Adami, sculpteur de renommée mondiale. En 2002, elle a obtenu son diplôme à l'Académie des beaux-arts de Carrare. En 2004 elle réalise une pièce monumentale pour l'église de Fauchette, puis une autre, La fécondité, installée dans la Marina », explique Izabela de Maistre, devant la sculpture de marbre rose.Une maternité dont les lignes anguleuses de la femme flirtent avec les rondeurs. Ces figures et ces femmes imprégnées de sensualité, dont la couleur et les mouvements sont une rythmique entre réalité et imaginaire, sont réalisées en différents coloris et veinages de marbre de Cararre.Michel Bassompierre, élève de René Leleu, à Rouen, a remporté le grand prix du Salon national des artistes animaliers. L'artiste à une prédilection pour les ours, les primates, les chevaux, les éléphants, qui représentent plusieurs centaines de pièces.L'artiste a puisé son inspiration auprès de sa mère artiste et de son père scientifique. Il capte les attitudes de chaque animal qu'il représente en mouvement. « Michel Bassompierre exprime la générosité, la rondeur qu'il dessine et sculpte, exploitant le veinage du marbre. Les volumes happent la lumière et accentuent la beauté de ces animaux. Chaque pièce est nommée selon l'expression du mouvement que l'artiste a observé : La guêpe, ou encore Le miel, une pièce en marbre blanc de 75 kg que l'on ne peut s'empêcher de caresser... », explique la galeriste.Galerie Izart, exposition visible tous les jours au 13 rue du Port, de 11 h à 13 h et de 14 h à 19 h. Tel : 02 98 06 43 92. 

out