

« J'en ai un ! » D'un geste trop rapide et maladroit, Lena, 11 ans, sort sa canne à pêche de l'eau. Sur l'hameçon, une brème, poisson d'eau douce qui vit au fond de l'étang de Pont-Scorff. La canne à pêche de trois mètres, elle, finit sa course dans l'arbre au-dessus de Lena.C'est Florent Bruetschy, guide de pêche, qui décrochera la canne à pêche du bouleau. De mai et septembre, il donne des cours de pêche à des groupes ou des particuliers. Pour 90 € de la demi-journée, Florent distille conseils techniques et pratiques à des pêcheurs, qu'ils soient néophytes ou confirmés.« Par vent de nord, rien ne mord »Ses conseils pour avoir les meilleures chances de pêcher : bien étudier les conditions météorologiques, car certaines sont moins favorables. « Dans le coin, le meilleur moment pour pêcher est par vent de sud-ouest, avec un peu de pluie. Par contre, comme le dit le dicton, par vent de nord, rien ne mord... » La pluie apporte du mouvement et permet de réoxygéner le plan d'eau. Avec un temps humide, « cela crée une activité alimentaire chez les poissons qui n'existe pas quand les conditions sont anticycloniques. »Ensuite viennent les conseils basiques : « Bien regarder le flotteur, jeter de l'amorce à l'endroit où l'on pêche », et bien évidemment « être patient, car ça ne mord pas à tous les coups. »Une question de chanceMais aujourd'hui, les huit enfants du centre de loisirs de Pont-Scorff ont de la chance : avec la pluie, les poissons mordent ! Dans un ballet incessant de mouvement de cannes, les gardons, brèmes, perches et carpes sont décrochés des hameçons, et vite remplacés par des asticots.Après deux heures de pêche, ces enfants de 10 à 14 ans relâchent leurs prises, satisfaits.Pour Théophile et Baudouin, deux copains de 10 ans, « c'est mieux d'avoir un guide car ils donnent les bonnes techniques de pêche. » Mais pour Florent Bruetschy, plein d'humilité, c'est surtout « une question de chance. » 

out