

Guénola Cler et Julien Janvier viennent de reprendre l'activité boulangerie de M. et Mme Thirion, sous l'enseigne « Passe moi le pain ».« Originaires de Loire-Atlantique, nous avons souhaité nous rapprocher de nos familles, expliquent les jeunes commerçants. Nous proposons des produits de qualité avec une belle gamme de pains tradition et spéciaux travaillés au levain naturel. Tout est fait maison. Nous avons également remis les murs en état d'origine, tout en bois et pierre ».Julien Janvier travaille dans la boulangerie depuis 12 ans et a bénéficié d'une expérience de trois ans en Australie avant de s'installer pour la première fois.Les jeunes gens ont conservé Odile et Marie-Annick dans leur poste de vendeuse et engagé Baptistin comme ouvrier.Passe-moi le pain, 27, rue Sainte-Catherine. Ouvert en semaine, de 6 h 30 à 19 h 30, le dimanche, de 7 h à 13 h, fermeture le jeudi. Renseignements au 02 40 01 63 64. 

out