

L'École de musique et danse de l'Intercom séverine a conclu son année vendredi, à Pont-Bellanger, en proposant un concert dans l'église, comble.Auparavant, public et musiciens avaient partagé un pique-nique. L'ensemble des classes a présenté un programme de chants et instruments résultant du travail accompli ces dix derniers mois.Au cours du verre de l'amitié, le directeur, Pierre Mariette, a rappelé : « Il est encore temps de s'inscrire l'an prochain pour tous ceux qui souhaitent pratiquer un instrument, faire partie de l'école de danse ou de la chorale. L'école intégrera à la rentrée ses locaux flambant neufs, dans le tout nouveau pôle socioculturel séverin ». 

out