

Samedi après-midi, le maire, Jean-Claude Arondel, entouré du conseil municipal, a présenté ses voeux aux habitants, toujours plus nombreux à assister à la cérémonie. L'occasion de présenter les projets qui mobiliseront la commune en 2015. Pour commencer dès la fin de ce mois de janvier et courant février, des travaux de renforcement du réseau d'éclairage public au niveau des lotissements de la Fosse-Cordon, des Ormes, de la voie communale n° 5, de la route de Chavo et du hameau de la Maréchallerie en face de l'arrêt scolaire ; le tout pour un montant de 52 358 €.Au programme également des travaux de réfection de la voirie et des trottoirs avec, entre autres, la construction d'un rond-point pour le futur accès au magasin Leader Price. L'accessibilité aux personnes à mobilité réduite sera effectuée pour l'ensemble de cet aménagement. 2015 verra également la pose de candélabres, route de Chavoy, à proximité du complexe Event park, et la réfection du trottoir. Coût des travaux : 155 599 €, toutes taxes comprises.Dues au futur contournement de Marcey-les-Grèves, les réalisations du nouvel étang de pêche et des zones humides aux abords de la Guérinette débuteront en septembre. Une deuxième phase de travaux concernant les différents rétablissements aura lieu en mars 2016. Pour la commune, il s'agira de l'échangeur complet avec la route départementale 7, de l'ouvrage d'art à Fumeçon et du viaduc au-dessus de la Guérinette.Le maire a également évoqué la réforme territoriale et la baisse des dotations de l'État. « Les relations entre les communes et les intercommunalités devront être redéfinies. Les petites communes devront-elles nécessairement se regrouper ou disparaître ? »La commune poursuit son évolution démographique avec une hausse de 2,3 % par an. En 2014, Ponts comptait 628 habitants, soit 37 de plus qu'en 2011. Dix naissances, deux mariages, et un décès ont été enregistrés. 

out