

Le dernier Vendredi de l'été, organisé par le comité d'animation, a remporté un vif succès. Les spectateurs étaient nombreux à assister à cette troisième édition, qui s'est déroulée sur le parking de La Passerelle.Les marchands d'art et les producteurs locaux étaient toujours aussi nombreux. Les groupes sur scène, ont mis l'ambiance et incité le public à danser sur le parquet spécialement installé pour l'occasion.Jean Baron a captivé son audience puis l'a incitée à se lancer dans des danses bretonnes. Puis, le groupe Hop hop hop crew a pris la relève avec sa musique tzigane et ses danses plus modernes.Les organisateurs sont satisfaits du résultat de cette édition, qui avait mal démarré le 24 juillet, à cause du mauvais temps. Mais les deux soirées suivantes ont été couronnées de succès. 

out