

Samedi et dimanche, le club canin de l'Archange de Tanis a organisé un concours national d'agility. Les épreuves ont débuté samedi, à 8 h, pour se terminer aux environs de 18 h. Le lendemain, même programme, suivi de la remise des récompenses. Au cours de ces deux jours de compétition, 173 concurrents canins accompagnés de leurs maîtres ont évolué sur le terrain de sport offrant, au public un spectacle ravissant.« L'agility est un sport canin ouvert à tous les chiens, elle consiste à leur faire négocier divers obstacles dans le but de mettre en valeur leur intelligence et leur souplesse. Il s'agit d'un jeu éducatif et sportif qui favorise leur bonne intégration dans la société », soulignait Jeanine, une participante.Terrain et organisation sans failles pour ces deux jours, que ce soit pour l'animal ou le meneur, mais tout de fois un petit bémol. « Certains concurrents de très haut niveau n'ont pu venir en raison d'un stage programmé à la même période. Par contre, nous avons la chance d'avoir la championne du Monde en individuel 2014, Martina Magnoli Klimesova, qui nous vient de République Tchèque. C'est une compétitrice aux nombreuses nominations », confiait Manu Melain, président du club organiseur, également multiple champion dans cette discipline avec sa chienne, Aqua. 

out