

Jeudi, Claudine et Eugène Daveux ont fêté leurs cinquante ans de mariage, entourés de leur famille et de leurs amis. Ils ont été accueillis, à la mairie, par Marie-Antoinette Guesdon, maire, et le premier adjoint, Daniel Bagot.Claudine Belliard, née le 4 février 1947, à Romagny (Manche), est arrivée dans la commune, au lieu-dit La Touche, en 1959. À l'issue de sa scolarité, elle a travaillé dans l'exploitation familiale. Eugène, né le 20 août 1940, au Loroux (Ille-et-Vilaine), est venu à Pontmain, au lieu-dit Ortier, en 1947. Il a oeuvré lui aussi, dans l'exploitation de ses parents, avant d'effectuer son service militaire à Angers et de partir en Algérie. Il vient d'ailleurs de recevoir la croix du combattant. À son retour, il a repris la fonction d'aide familial.Claudine Belliard et Eugène Daveux se sont rencontrés en septembre 1963, au comice agricole de Saint-Mars-sur-la-Futaie. « Claudine y présentait des animaux avec ses parents », précise Eugène. Ils se sont mariés le 22 mai 1965, à Landivy, devant le maire de l'époque, Maurice Loisel. Les époux ont repris l'exploitation familiale d'Ortier, jusqu'à leur retraite en 2005.Parallèlement, Eugène a été musicien au sein de la fanfare et sapeur-pompier volontaire. Leur famille s'est agrandie avec deux enfants, Thierry et Bruno, qui leur ont donné cinq petits-enfants. Le couple Daveux vit la retraite dans le pavillon de la rue des Combattants. Ils prennent plaisir à garder leurs petits-enfants qui habitent à Montenay et à Rennes et se consacrent à leurs passions : la marche, la belote, le service aux associations, le jardinage. Au nom du conseil municipal, le maire leur a souhaité « de continuer à vivre une retraite heureuse le plus longtemps possible » et leur a offert une composition florale. 

out