

La finale du tournoi interne du club de tennis pontois, dirigé par Richard Sanchez, a eu lieu samedi après-midi, en partenariat avec les jeunes du club de Saint-Georges-Montcoq, et sous la responsabilité d'André Talvast. Les plus jeunes ont disputé des matches amicaux. Coupes, médailles et cadeaux ont été remis aux joueurs.Les vainqueurs. 12 ans : Paco Gheck. 13-14 ans : Eric Puget. 15-16 ans : Thomas Laurent. Seniors hommes : Yvon Marissal. Seniors femmes : Maryline Vaudevire. Seniors plus : Anthony Tillard.Date à retenir. Samedi 5 septembre, le club ouvrira ses portes de 10 h à 17 h pour une journée d'animation, de découverte et d'initiation.Le fonctionnement. Le club compte, toutes catégories confondues, 75 adhérents. Fabrice Jamot assure les cours (adultes et enfants), les mardis et vendredis, de 17 h à 22 h. 

out