

Mercredi, l'office de tourisme a proposé une nouvelle carte au trésor baptisée Sur les traces des tailleurs de pierre. Quarante-sept enfants, du Cap-Sizun et d'ailleurs, ont parcouru les venelles à la recherche des indices pour répondre aux questions sur le patrimoine et l'histoire de la cité.Un goûter et une pêche à la ligne ont récompensé les participants, ravis de cette animation gratuite, ludique et enrichissante. La famille Sagel, Bolzer et Morvan a pris la tête du classement, devant la famille Gouzien et la famille Delestre. 

out