

L'initiativeCe sera une première : le comité des fêtes de Pont-Farcy et Pleines Oeuvres s'est mis en partenariat avec l'UCL (Union cycliste landellaise) pour proposer, dimanche 16 août, la Pont Far'cy'cleau, en bordure de la Vire. « Il s'agira d'une fête du VTT en famille ou entre copains avec une rando relais par équipes de quatre à six, sur un circuit de 3 km, en partie sur le chemin de halage, avec passage de relais libre selon le choix des randonneurs », détaillent les organisateurs.Le comité des fêtes, pour sa deuxième année d'exercice, a choisi de renouveler la fête sur le site du Pont-Bailey, à proximité de la Vire, derrière le terrain de camping. « Le site est très agréable et a bien plu l'an dernier », commente la présidente du comité, Ghislaine Martins. La restauration sera possible sur le site toute la journée. « Après la remise des récompenses pour le VTT, nous proposerons un apéro-concert, à partir de 17 h 30, et un feu d'artifice à 22 h 30. » Plusieurs animations sont aussi prévues l'après-midi : structures gonflables pour les enfants, démonstrations de jeux de lutte, chorégraphie « flash mob » proposée par des jeunes locaux. Dimanche 16 août, ouvert à tous avec casque obligatoire, âge minimum 7 ans, départ 11 h et arrivée 16 h, composition des équipes libres, passage de relais par casaque numérotée, ravitaillements compris. Inscription en renvoyant le bulletin avec le règlement (5 € par coureur) avant samedi 15 août, à Marie-Fançoise Milcent, les Sapins, 14380 Mesnil-Clinchamps ou par internet : uclandelle.skyrock.com avec règlement sur place. 

out