

Expositions, animations, visites... après un mois de juillet bien rempli, le moi d'août est aussi animé à l'espace culturel Les Dominicaines.ExpositionsEn place depuis le mois de mai, l'exposition Illustres Normands avec les croquis d'Emmanuel Chaunu, dessinateur de presse, occupe les cimaises de l'espace culturel jusqu'au 31 août avec une vingtaine de portraits. Guillaume le Conquérant, Charlotte Corday, Christian Dior, Claude Monet, Flaubert...Une exposition qui s'inscrit dans le cadre de la troisième édition de Culturama associant les structures culturelles du territoire de Blangy-Pont-L'Evêque Intercom sur le thème du héros.Autre exposition temporaire avec les sculptures d'Axel Cassel en place jusqu'au 20 septembre dans l'enceinte de l'ancien couvent.L'espace culturel propose également aux visiteurs de découvrir l'exposition permanente consacrée à la ville de Pont-l'Évêque à travers des maquettes, des objets et des bornes interactives.Ateliers pour les enfantsLes plus jeunes ne sont pas oubliés avec des ateliers les mercredis et samedis à 14 h 30 ; sur le thème des totems le 12, suivi d'un Cluedo à 16 h 30. Drôles de bonhommes de Miro, en plâtrej, le 15 ; gargouilles et la taille de pierres le 19 ; les pochoirs à la manière de Françoise Pétrovitchle 22 ; gouache le 26 et serpentines à la manière d'Axel Cassel, le 29.Et toujours la Joyeuse prisonLes visites guidées ont lieu chaque mercredi et samedi à 11 h. L'occasion de découvrir l'histoire de la Joyeuse Prison au cours de cette visite des plus insolites.Les Dominicaines : ateliers pour enfants : sur réservation. Tarif : 2 €. Prison : visite sur réservation : 4,55 € ou 2,50 €. Contacts : 02 31 64 89 33 ou lesdominicaines@pontleveque.fr. Programme complet sur le www.lesdominicaines.com 

out