

Samedi, en fin de matinée, une belle cérémonie a eu lieu pour fêter la Libération de la commune.Autour du maire, Jean-Pierre Mourice, le député Alain Tourret, Mgr Jean-Claude Boulanger, les prêtres Michel Roger et Florent Acotchou et le vice-président du conseil général, Pascal Allizard, était réunis pour ce moment solennel.Jean-Pierre Mourice a rendu hommage à l'abbé Sébire, curé de la commune pendant la guerre et résistant. « Soixante-dix ans après la Libération, nous marquons cet événement par la nomination des rues de la commune. Nous avons repris les noms anciens, à une exception près, la rue Abbé-Sébire, dont le nom originel était Chemin de l'église. L'abbé Sébire était en même temps un ardent défenseur de sa religion, de la liberté, de l'égalité, et de la fraternité dans notre pays... J'ai pu souvent constater que les plus anciens lui sont toujours reconnaissants pour son attitude pendant l'Occupation. Lors de ses sermons, il raillait l'occupant et invitait les paroissiens à la résistance... Cela réjouissait et inquiétait la population, qu'elle fréquente l'église ou non. »Alain Tourret a de son côté estimer qu'il était « important de rendre honneur à ceux qui ont oeuvré pour la Liberté. Le terrorisme vient de nous déclarer la guerre. Il faut l'union nationale ». La plaque a été dévoilée, laissant apparaître le nom de la rue Abbé-Sébire, prêtre et résistant. Une cérémonie a ensuite eu lieu au monument aux morts, dans le cimetière, afin de rendre hommage aux quatre victimes du bombardement de Pontécoulant, le 2 août 1944. En quelques minutes, le bourg fut détruit. 

out