

Il y a sept ans, un banc de poissons assez particulier s'était échoué sur la plage de Pornichet, des sculptures de sables. Et depuis, ces sculptures n'ont cessé d'évoluer et de prendre de l'ampleur.Pour l'édition 2015, un jardin extraordinaire voit le jour, petit à petit, sous les mains expertes des quatre artistes venus pour transformer l'immense tas de sable mis à leur disposition. « A ma connaissance, c'est un événement unique en France », assure Nathalie Tardif, de l'office de tourisme. « Le sable est pris sur place, il n'est pas damé et il n'y a pas de fixateur. Le seul lien qui permet aux sculptures de tenir est un arrosage régulier. » L'ennemi n° 1 de ces réalisations est le vent, contre lequel il n'y a pas grand chose à faire. « C'est un gros défi pour nous parce qu'on ne maîtrise pas les aléas de la météo », témoigne Dominique Tiriault, l'un des artistes présents. Et pour éviter d'éventuelles dégradations la nuit, le site est surveillé 24 heures sur 24.« Apprendre sur le tas »Depuis samedi, ils sont quatre magiciens à travailler le sable devant le regard admiratif des spectateurs qui ne se lassent pas d'observer leur savoir-faire. Laurent Sadrin est le « Marchand de sable » qui est à l'origine du projet avec l'office du tourisme. « Nous travaillons ensemble depuis le départ et le tas de sable s'est développé petit à petit. C'est un plaisir de venir ici. Regardez ce sable. Quand on le prend à peine mouillé, on peut en faire une boule. Il est fin et doux, c'est le meilleur du monde ! », s'exclame-t-il avec sincérité.Son collègue Stéphane Clément est avant tout un homme de théâtre, un marionnettiste et un plasticien, mais il partage l'aventure de Pornichet avec plaisir. « C'est un grand bonheur d'être ici chaque année. Le côté éphémère de la création est important et l'échange avec les spectateurs une vraie richesse ».Seule femme du groupe, Djamila Hanafi participe pour la première fois. Elle est plasticienne de métier et n'avait jusqu'à ce jour jamais travaillé le sable. « J'ai répondu à l'invitation de Laurent et je reconnais que c'est formidable d'être là. Je n'ai pas l'habitude de cette matière bien sûr et j'apprends sur le tas. C'est vraiment une belle aventure », confie t-elle avec un grand sourire. Chaque soir, les sculptures sont mises en lumière jusqu'à minuit. Jeudi, Dominique et Stéphane préparent une surprise pour le public, invité à partir de 18 h. Jusqu'au 13 août, sculptures de sables au port d'échouage. 

out