

Très complémentaire et superbe l'exposition proposée actuellement par l'association Art et culture à Pornic, l'Acap. Le visiteur est amené à vivre intensément avec les sculptures si remplies d'authenticité et de vie de Marie-Christine Masson et le monde chaleureux de la peintre Mouthe.Les sculptures de M.-C. Masson sont si expressives, au regard doux plein de vie, qu'elles semblent nous interpeller et nous communiquer un message ou nous inviter à faire un bout de chemin avec elles. « C'est en 2002, ainsi que le relate l'artiste, que j'ai découvert la terre et que je pouvais m'exprimer en lui donnant vie à travers des formes que je pouvais élaborer. De loisir je suis passée à la passion. J'ai suivi des cours et participé à des stages techniques de raku, terre, papier. En parallèle je me suis inscrite à l'école des Beaux-arts de Nantes, en 2004 et 2005, en option peinture et dessin. Mon travail se concentrait sur la terre sous toutes ses formes. Je lui donnais vie, lui communiquais mes émotions, mes inspirations et partageais mes plaisirs avec les visiteurs ».Mouthe, artiste peintre de Carquefou, a l'art de faire entrer le soleil dans la salle d'exposition. Ses oeuvres, pleines de jaunes, orange et de rouges sont incroyablement chaleureuses. Sa technique a évolué en cherchant à fabriquer de la couleur. Elle a pris des cours. Son but : rechercher des tons chauds sur un éventail très large. Elle s'est essayée sur la peinture à l'huile, puis l'aquarelle, enfin sa préférence c'est l'acrylique. Sa technique c'était de toujours finir ses oeuvres avec un glacis à l'huile. Sa peinture est semi-figurative, à mi-chemin de l'abstrait. Elle utilise aussi une spatule en caoutchouc ; celle-ci donnant plus d'ampleur à ses gestes. Chaque oeuvre est abordée de façon originale ; tout d'abord de la peinture sur une base de la toile, puis les formes prennent vie, disposées au hasard, l'imagination guidant la main dans l'univers pressenti par l'artiste. Ses créations sont inattendues, du plus bel effet et plongent le visiteur dans un monde imaginaire, tout en conservant un aspect figuratif. Jusqu'au 15 août, de 15 h 30 à 19 h, exposition salle Macé tous les jours et en plus de 10 h 30 à 12 h 30 les jeudis et dimanches. 

out