

Samedi 18 juillet, à l'occasion du 175e anniversaire de la commune, Alain Marchal propose aux Port-Launistes de partager un apéritif participatif sur la place du Général-De-Gaulle à 18 h 00.« Cet événement nous permettra de donner notre avis sur le rattachement de notre commune à celle de Châteaulin », explique Alain Marchal. « En effet, sans faire d'obscurantisme ou de refus de progrès ou d'avenir, allons nous subir, sans nous demander notre avis et accepter sans mot dire ? »Diverses questions seront traitées : l'identité des habitants, l'avenir de la commune, le guichet de la poste, l'école Pierre-Perret et ses cinq emplois, le port, l'église et la colline. Les dossiers en cours seront également évoqués, comme l'assainissement, et ce qui touche aux impôts fonciers et impôts locaux. « Et bien d'autres sujets encore ».« N'oubliez pas d'apporter vos spécialités, venez nombreux, vous aurez la possibilité de vous exprimer », promet Alain Marchal. 

out