
Le président portugais Anibal Cavaco Silva a fixé au 4 octobre la date des prochaines élections législatives au Portugal.

Les prochaines élections législatives au Portugal auront lieu le 4 octobre, a annoncé mercredi le président du pays, Anibal Cavaco Silva, qui a par la même occasion appelé les responsables politiques à trouver une majorité politique claire à l'issue de ce scrutin. Les récents sondages donnent la coalition de centre-droit, actuellement au pouvoir, et le Parti socialiste au coude-à-coude, avec respectivement 34,6 % et 36,7 % des intentions de vote selon la dernière enquête. Or, selon le président, le pays a besoin de stabilité pour surmonter les turbulences économiques qu'il traverse. « En raison des grands défis auxquels il est confronté, le Portugal est l'un des pays d'Europe où la stabilité politique est le plus nécessaire », a déclaré Anibal Cavaco Silva lors d'une allocution télévisée. « Il est fortement souhaitable que le prochain gouvernement dispose d'une majorité cohérente au Parlement », a insisté le président, à qui revient le pouvoir, selon la Constitution, de décider de la date du scrutin. Le Portugal a renoué l'année dernière avec la croissance, après trois ans de récession, et a pu sortir en mai 2014 d'un plan de renflouement de l'Union européenne et du Fonds monétaire international (FMI). Mais son niveau d'endettement reste l'un des plus élevés d'Europe, la croissance atone et le taux de chômage à un haut niveau.  

out