

Louise Lapierre au basson, et Vincent Mussat au piano, deux jeunes talents feront résonner, jeudi, leurs instruments à la Dame Blanche.Vincent MussatIl a commencé l'apprentissage du piano à l'âge de 4 ans et a poursuivi ses études musicales au conservatoire régional de Toulouse. Il s'est ensuite perfectionné au conservatoire régional de Paris, avant d'être admis au conservatoire national supérieur de musique et de danse de Paris. Il a notamment remporté le 2e prix du concours international de Brest 2015.Louise LapierreElle commence très tôt l'apprentissage de la musique par le piano, puis débute le basson à 10 ans. Après un prix de basson en 2009, elle entre au conservatoire national supérieur de musique et de danse de Paris, et découvre le basson baroque avec Giorgio Mandolesi. Elle obtient son diplôme de Master, en juin 2014, avec la mention très bien et les félicitations du jury. Désireuse de faire connaître son instrument à l'étranger, elle participe à l'Académie d'orchestre d'Ossiach en Autriche, et est sélectionnée aux concours internationaux de Muri (Suisse) et de l'ARD de Munich.Le programmeDes pièces de compositeurs français du XXe siècle, la sonate de Camille Saint-Saëns, et d'un compositeur méconnu Paul Jeanjean. Puis, il y aura les célèbres nocturnes de Frédéric Chopin, pour lesquelles Vincent a obtenu le 2e prix du concours international de Brest 2015.Puis un voyage en Allemagne, avec Schubert et Schumann, des compositeurs majeurs du XIXe siècle. La soirée se terminera avec des airs célèbres d'opéras romantiques. Jeudi 13 août, à la Dame Blanche, à 21 h précises. Entrée 5 €. Réservation souhaitable au 02 97 82 45 11 ou contact @la-dameblanche.fr. 

out