

Tout était réuni pour faire de la fête des écoles une belle réussite. Après la balade dansée à travers le village par les enfants de l'école maternelle et un arrêt à l'école primaire, où les parents ont pu admirer les réalisations des plus grands, le cortège s'est dirigé vers le stade pour partager un cochon grillé, puis participer aux olympiades.Parents, enseignants et enfants ont répondu présent pour participer à cette journée. Plus de trente parents bénévoles se sont investis pendant deux mois. Les enseignants ont préparé les jeux. « Chaque année, nous en cherchons de nouveaux, en gardant les trois incontournables, le tire à la corde, la course en sac et l'épouvantail », explique Ewa Guesné, la directrice.Les enfants se sont constitués en équipes, donné un nom et un drapeau. À l'heure du goûter, Brigitte, venue des Côtes-d'Armor, a confectionné des crêpes. « Je le faisais pour mes enfants, je le fais pour mes petits-enfants. » Un moment de rencontre entre parents qui illustre la volonté de l'Amicale laïque. « Cette journée est mise en place pour créer du lien », explique Sandrine Robin, la présidente. 

out