

La tenue maraîchère de la famille Fleury, à la Terguerie, vient de recevoir le fameux panonceau « Bienvenue à la ferme », dans la catégorie produits fermiers.La visite d'agrément réunissait un jury composé de la présidente du réseau pour la Loire-Atlantique (Annie Bouyer), la chargée de mission à la chambre d'agriculture (Martine Epiard), une adhérente (Isabelle Jourdain-Averty), deux représentants de la commune (Philippe Houdayer et Philippe Hidrot) et un représentant de la communauté de communes (Jean-Pierre Lucas).Un strict cahier des chargesL'exploitation se devait de répondre à un strict cahier des charges concernant : les règles en matière d'origine et de transformation des produits élaborés sur l'exploitation, les règles de commercialisation et d'étiquetage et les conditions et exigences en matière d'accueil de la clientèle sur l'exploitation.Pour la présidente et agricultrice à Saint-Père-en-Retz, Annie Bouyer : « C'est important d'être sur le site Bienvenue à la ferme, d'étendue nationale. C'est aussi être transparent avec les clients : le logo veut dire qu'on est producteur et quand on est producteur on fait tout de A à Z. ».Régis Fleury, 39 ans, confirme : « Les gens ont beaucoup de mal à différencier les producteurs. En étant dans le label, on est clair, c'est vraiment notre production, c'est frais. C'est la raison qui nous a poussés à avoir ce label ».Des légumes variés et anciensL'exploitation maraîchère de la Terguerie produit toutes les variétés possibles de légumes, y compris anciens.À 2 km du bourg, proche de la départementale 751 de Pornic, elle s'étale sur 4,5 hectares et emploie sept personnes plus les vendeurs : les parents Jacqueline et François Fleury, les enfants Régis et Sandrine Fleury, trois employés à plein-temps, sur les marchés de Saint-Nazaire, Rezé-Château, Rezé 8-Mai, Vertou et Basse-Indre ; les ventes à la ferme ayant lieu le vendredi après-midi et le samedi matin.Une belle histoireJacqueline Fleury, qui à l'époque travaillait dans la ferme de ses parents, se souvient... « C'était l'été 1987, on s'est retrouvé avec « une tonne » de haricots verts. Une copine, en vacances, m'a encouragé à aller les proposer sur les marchés. Ça a commencé comme ça, tout petit, toute l'année, toute seule. Puis mon mari, François, a commencé en 1996 et l'année d'après, notre fils Régis, après l'armée, est venu nous rejoindre et ensuite son épouse, Sandrine ».Contact : Sarl Fleury, 2, la Terguerie, à Port-Saint-Père. 

out