

L'initiativeVoilà maintenant un peu plus de trois ans que l'office de tourisme communautaire existe sur la Côte des Isles. Outre le déploiement du logiciel Awoo « pour permettre aux touristes de préparer leurs séjours en amont de leur venue dans le Cotentin », (Ouest-France du 23 juin), les conseillères en séjour vont aller, cet été, au-devant des estivants.« Plutôt que d'attendre les vacanciers derrière les guichets, on a prévu un dispositif d'accueil hors les murs », annonce Stéphane Pinabel. « La tendance au niveau national, c'est de constater que la fréquentation des bureaux d'accueils touristiques est un peu en berne. Pour parer à cela, se met en place un peu partout un dispositif d'accueil dit hors les murs, consistant à aller à la rencontre des personnes sur les flux touristiques », commente Camille Ledemeney.Un triporteur et une « golfette »Cela va se traduire comment ? « Pour Portbail, on a acheté un vélo triporteur à assistance électrique et fait une demande pour un emplacement sur le marché tous les mardis, pendant toute la saison, à partir du mardi 7 juillet. Ce vélo a été spécialement développé pour les métiers de l'accueil, avec un parasol aux couleurs de l'OT », indique Monique, une des conseillères en séjour.Et à Barneville-Carteret ? « On a passé un partenariat avec le golf de la Côte des Isles. On va avoir une « golfette » homologuée route et on sillonnera la commune pour aller à la rencontre des touristes aux abords des plages. Elle sera pilotée par nos conseillères en séjour. L'idée, c'est de nous démultiplier ; c'est de conserver l'ouverture de nos bureaux mais faire preuve de mobilité en allant là où sont les touristes », précise Stéphane Pinabel. « Notre objectif, c'est d'agir aussi avec l'office municipal des sports, dans un premier temps avec l'école de voile de Barneville-Carteret, pour que les quatre bureaux de l'office de tourisme puissent vendre des stages dès cet été. À terme, nous souhaitons structurer l'ensemble de la Côte des Isles, avec aussi l'école de voile de Portbail. » Des investissements communautaires qu'il convient maintenant de faire fonctionner. « Dans la continuité de cette tendance, nos conseillères en séjours participeront, avec le triporteur, à une opération initiée par Manche tourisme, les 16 et 17 juillet, au Mont-Saint-Michel, pour la promotion de la Côte des Isles. » 

out