

Un lieuL'antenne potignaise de la médiathèque du pays de Falaise est hébergée dans l'ancienne mairie, place Copernic.Le rez-de-chaussée a été complètement restructuré à cet effet et son aménagement réserve un espace dédié à la jeunesse. Rénové, l'étage accueille les expositions temporaires et les animations régulières et ponctuelles.Un accueilSi les habitués du lieu naviguent à leur aise, les nouveaux adhérents, ou emprunteurs pour employer le terme maintenant en vigueur, apprécient d'être informés et orientés.La présence, dans le petit hall d'accueil, d'un salarié de la médiathèque ou d'un membre de l'équipe de bénévoles, facilite ce premier contact.Des permanences régulièresTout au long de l'année, y compris durant l'été, la médiathèque est ouverte le mardi et le vendredi, de 15 h à 18 h, et le mercredi, de 10 h à 12 h et de 15 h à 18 h.On peut emprunter livres, CD, DVD, revues, lire la presse et les magazines sur place, surfer sur Internet, connecter son portable ou sa tablette avec le wifi.Différentes formules d'abonnement sont proposées à des tarifs établis en fonction de l'âge et de la provenance géographique de l'abonné.Un bonus pour l'étéLe temps est un peu plus élastique en juillet et août. Le nombre d'emprunts reste limités à cinq livres, cinq revues, cinq CD et cinq DVD à chaque passage, mais la durée d'emprunt passe de quatre à six semaines.Ordinairement d'une heure, l'accès à Internet peut se prolonger si personne n'attend son tour. Ces deux mois permettent aussi de découvrir l'univers d'un artiste au travers d'une exposition d'été, présentée sur les trois sites de la médiathèque (Falaise, Pont-d'Ouilly et Potigny). Cette année, elle accueille les oeuvres d'Isabel Mauduit-Bisson réunies sous le titre Racines. L'exposition est en accès libre aux jours d'ouverture.Des idées de lectureQue lire pendant l'été ? L'équipe de la médiathèque propose un choix de romans et romans policiers récemment parus sous la plume d'auteurs célèbres ou à découvrir.Ces coups de coeur, au nombre d'une quarantaine, sont résumés et rassemblés dans un fascicule distribué gratuitement. Les ouvrages sont bien sûr disponibles à la médiathèque. 

out