
Peugeot Q3A, Renault Nova4, Amilcar ou Panhard ont parcouru les routes du Haut-Anjou, dimanche. L'occasion de se retrouver entre collectionneurs et amateurs de vieilles mécaniques.

Reportage A Guémené-Penfao (Loire-Atlantique), Philippe Richomme et Alain Delalande conduisent une association de collectionneurs et passionnés de voitures.Ce dimanche, l'association des Vieux pistons guémenéens, qui compte 400 adhérents, proposait un périple touristique de 120 kilomètres, avec une boucle en Haut-Anjou. Cent soixante véhicules ont été admirés et applaudi à Carbay, Saint-Michel-et-Chanveaux et Armaillé pour s'arrêter à Pouancé ou les époux Grosbois ont joué les hôtes d'accueil.En plus du repas proposé sous un barnum, quelques animations ont ponctué la pause (stand du syndicat d'initiative, balade à dos de poneys, périple en calèche, vide-greniers et bourse aux pièces détachées...). Ces animations étaient contournées par Priscillia Gazon échassière et commentées par Patrick Cosnet.Des voitures insolitesLes passionnés et amoureux des belles mécaniques ont profité de cet arrêt pour vérifier les niveaux et surveiller le comportement des belles vieilles autos et motos. Les badauds en ont profité pour admirer les rutilantes et insolites voitures, les camions d'avant-guerre tels ceux des épiciers ambulants qui sillonnaient les campagnes.Toujours à l'affût d'épaves à ré-assembler quelques adresses ont été échangées. « Car, outre les balades sur les routes départementales et le fait de se retrouver entre collectionneurs, le challenge reste pour beaucoup de trouver et de remettre en circulation une voiture. C'est ce qui nous motive », explique le président qui, ce jour, fermait la marche avec un camion Peugeot Q3A de 1949.Puis, les voitures équipées de klaxon surprenant ont salué les visiteurs en reprenant les petites routes vers Guémené. Applaudissements et salutations amicales se sont accentués au passage des 2 et 4 CV, 203 et 403, modèles Mercedes ou Panhard, DS et Renault Nova4, déclinaisons de Tractions, une belle sportive Amilcar et autres magnifiques voitures. Des hordes de motos se sont mêlées au long ruban mécanique que fermaient les camions. Prochaine édition dans deux ans. 

out