

Depuis une semaine, le domaine de la grotte de Lourdes est fin prêt pour accueillir le traditionnel pèlerinage du 15 août. Samedi, 35 bénévoles de la paroisse étaient présents au nettoyage estival du domaine, avec la présence remarquée du père Arnaud Laganier, curé de la paroisse, pendant une partie de la matinée.En cet été de sécheresse, les pèlerins pourraient être très nombreux, se souvenant que la grotte a été édifiée à la suite d'un voeu formulé par l'abbé Gendre, alors curé de la paroisse en 1909, pour remercier la Vierge Marie, après l'arrivée de l'eau tant attendue durant cette année de sécheresse, dans cette commune vivant alors essentiellement de l'agriculture.Les cérémonies de l'Assomption du samedi 15 août seront présidées par Mgr Bernard Charrier, ancien évêque de Tulle (Corrèze) et originaire du diocèse de Nantes. Pour la messe de 10 h 30, il sera accompagné des pères Jean et Éloi de la paroisse ; le père Arnaud Laganier rejoindra les pèlerins l'après-midi.Le programme  du samedi 15 aoûtÀ la grotte de Lourdes, à partir de 9 h 30, possibilité de recevoir le sacrement du pardon ; à partir de 10 h 05, répétition de chants, mot d'accueil et prière ; messe à 10 h 30 ; de 12 h à 14 h 15, pique-nique, échanges autour des stands de rafraîchissement, livres, jeux ; à 14 h 30, célébration d'envoi avec le témoignage de Mgr Charrier sur son ministère d'évêque à Tulle, suivi de la prière à Marie, avec comme pastoral cette année, « Lourdes, la joie de la mission ». 

out