

Le public était présent au petit marché fermier, organisé par la municipalité et les producteurs et éleveurs, vendredi soir. Plus de 200 personnes se sont inscrites au dîner confectionné avec des produits locaux. « C'est une grande satisfaction et de bon augure pour notre futur magasin de producteurs, dont l'ouverture est projetée en 2016 », se réjouit le maire, Dominique Mazoué. On pouvait acheter et déguster les volailles de la famille Faucher, de Sainte-Radegonde-des-Noyers, les saucisses de boeuf et autres produits bovins de la ferme du Chapeau rouge du Langon, des recettes originales de biscuits salés ou sucrés inventés par Régine Faivre, qui confectionne ces crackers à partir de la farine produite par l'entreprise familiale, ainsi que des fromages de vache transformés par le Gaec Alletru de Saint-Martin-Lars.« Depuis un an que nous fabriquons des fromages avec notre propre lait, nous avons doublé notre production », constate, avec satisfaction, Marie-Monique, du Gaec Alletru. Le boulanger du Pain délice de L'Hermenault présentait ses pains traditions et brioches. L'éleveur de porc Source et saveurs de La Tardière se satisfait de ce genre de vente puisqu'il ne propose ses produits qu'en vente directe. Un éleveur caprin des Deux-Sèvres, M. Chevreau, vendait des fromages de chèvre. Et, enfin, Fruits et légumes du Sud Vendée, les melons Vendélice de Chaillé-les-Marais et un apiculteur, invité surprise, participaient aussi à la manifestation. Une chose est sûre : les chalands repartaient tous avec des sacs pleins. On peut espèrer qu'il en sera de même avec l'ouverture du magasin... 

out