

L'exposition Les artistes du pays organisée par l'office de tourisme du Haut-Pays bigouden rassemble dix-neuf artistes qui s'expriment à travers des techniques et inspirations variées. Peinture à l'huile, acrylique, pastel, aquarelle, soie, photographie et bois se côtoient au fil de la visite.Jusqu'au 18 août, à la salle polyvalente Pierre-Jakez-Hélias. Du lundi au vendredi de 9 h 30 à 12 h 30 et de 14 h à 18 h. Le samedi de 9 h 30 à 12 h et le dimanche de 14 h 30 à 17 h 30. Entrée libre. 

out