

Le Bagad Penhars a participé samedi à la finale du championnat national des bagadoù au Festival interceltique de Lorient. Cinq sonneurs du Bagad Pouldergat sont venus prêter main-forte à l'équipe quimpéroise et ont mis, avec l'aide de la municipalité, à disposition les locaux à la salle Ty An Holl. La veille, ils répétaient en public dans la commune.Mercredi, le bagad organise une soirée bretonne au théâtre de verdure. Au programme : le bagadig, le bagad, les Dalch mad, Arnaud Ciapolino, Hands in a cookie jar et Marie Hag a baored chik. Repas moules-frites, 8 €. Entrée gratuite et ouverte à tous. 

out