

Samedi, en fin d'après midi, au stade Jean Marseiller de Poullaouen, deux équipes de DH, Vannes et Plouzané, se sont rencontrées pour un match de gala organisé par l'USP.A 18 h 30, le coup d'envoi a été donné par Kevin Gueguen arbitre de la rencontre assisté par Paul Garo et Bertrand Eveno. Sur le plan de la ligue de Bretagne, la division d'honneur est le plus haut niveau, l'élite de l'élite. Les nombreux spectateurs présent ont pu assister à un match disputé et de qualité. Le match s'est terminé sur le score final, sans surprise à ce niveau, de 1 à 0 en faveur de Vannes.Quand à l'USP, l'entraînement a repris dimanch. Le prochain match amical aura lieu le 7 août contre Plounévézel. 

out