

Organisé par Les Trimarantes, le concert qui devait se dérouler dans l'amphithéâtre de verdure de Poulloguer, vendredi soir, a été victime des intempéries. Les organisateurs sont donc passés au plan B, la municipalité ayant mis à leur disposition la salle des fêtes.Ce concert a été initié par Antoinette, chanteuse des Trimarantes, qui, lors de ses footings, a eu un coup de coeur pour ce bel amphithéâtre trop souvent vide.Après la très belle prestation tout en swing et humour de ce trio de charme, place a été faite au dynamisme de Capital'S, un groupe de douze étudiants hollandais en tenue de plage-cravate, qui ont réussi à faire danser les spectateurs avec la musique soul de Stevie Wonder, de Ben l'Oncle Soul et bien d'autres.À noter que dans ce groupe évolue Yann, le fils d'Antoinette, qui s'est déchaîné sur un beau solo de batterie. Capital'S prend maintenant la direction du le sud de la France où il est attendu pour une série de concerts. 

out