

Une convention vient d'être signée, pour l'année 2015-2016, entre la Maison des associations (MDA) et la communauté de communes du Mont des Avaloirs (CCMA). Cette dernière pourra désormais bénéficier des locaux de la MDA durant la saison estivale.Signée en présence de Daniel Lenoir, président de la CCMA, et Sylvaine Lambert, présidente de la Maison des associations, cette convention vise à permettre l'accueil des touristes de manière optimale. Ainsi, du mardi au samedi, de 14 h à 17 h, une permanence est instaurée dans la commune et une autre, également du mardi au samedi, à Saint-Pierre-des-Nids, tous les jours, de 10 h à 12 h 30, à l'office de tourisme du Mont des Avaloirs.Ces permanences sont assurées par Marie Launay, agent saisonnier de la communauté de communes du Mont des Avaloirs, chargée de l'accueil et du secrétariat à la Maison des associations. L'office de tourisme, quant à lui, a mis en place un système téléphonique reliant les trois sites de Pré-en-Pail, Saint-Pierre-des-Nids et Villaines-la-Juhel. 

out