

Comme chaque lundi de Pentecôte, les confréries du pays d'Auge se retrouveront à Préau-Saint-Sébastien pour un rituel immuable depuis des siècles.Les frères et soeurs des confréries de charité débuteront vers 10 h 30 leur procession, suivie par les pèlerins, depuis les écuries du château pour se rendre à l'église.Le cortège fera deux fois le tour de l'église avant d'être accueilli au seuil de l'église par l'évêque. Une messe sera donnée à 11 h. À la fin de la messe, le cortège effectuera de nouveau deux tours de l'église. 

out