

Roland Foucault, maire, a présenté ses voeux aux habitants. Il a remercié ceux qui ont quitté le conseil municipal pour le travail qu'ils ont effectué durant l'ancien mandat et les nouveaux élus, le comité des fêtes et les bénévoles oeuvrant pour la commune.Le maire a dressé le bilan de l'année 2014 : les travaux de réfection des trottoirs, le goudronnage de la chaussée, la mise aux normes du service d'eau pluviale et l'aménagement d'un parking pour personne à mobilité réduite. Le coût des travaux s'élève à 74 238 € TTC. Pour 2015, le maire réfléchit, en collaboration avec la communauté de communes et le conseil général, à la mutualisation qui sera à court terme imposée aux communes. Roland Foucault précise que cette mutualisation portera aussi sur l'avenir du territoire et le devenir de l'école. « Il s'agit d'une réflexion collective qu'il y a lieu d'engager dès maintenant », précise-t-il. Et d'ajouter que « la ligne à grande vitesse fait désormais partie du paysage. J'invite les citoyens à s'abstenir de circuler sur les nouvelles voies occasionnellement empruntées par les trains ». Le maire a également remercié les habitants pour les efforts consentis pour le tri sélectif des ordures ménagères. Il a confirmé la stagnation de la redevance de ce service et n'envisage pas de grands travaux pour cette année. 

out