

Dimanche, au vide-greniers organisé par le comité des fêtes, les routes des Logis, des Hautes-Cours et la place de l'Église étaient bondée de monde. Le président du comité des fêtes, Eric Ménard, ne cache pas sa satisfaction : « En plus du vide-greniers, nous avons une exposition d'anciens tracteurs et d'anciennes voitures. Ce matin, une dégustation a été proposée aux connaisseurs. 25 bénévoles sont mobilisés, notamment à la restauration du midi avec grillades et saucisses cuites au feu de bois. » Une tombola a été organisée. 

out