

Michel Laisney, premier adjoint sortant, conduira une liste de 15 candidats (13 hommes, dont huit sortants, et deux femmes) d'une moyenne d'âge de 50 ans.Le programme se situe « dans la continuité du travail accompli par le conseil sortant. Il s'agit de servir au mieux les Praticorbiniens, notamment en maintenant un bon niveau de service de la voirie communale et des bâtiments ».Parmi les projets évoqués : la modification de la carte communale d'urbanisme avec le souci de préserver au mieux l'activité agricole ; l'étude d'un possible raccordement des futures constructions d'habitation à la station d'épuration de Saint-Jean-des-Baisants ; la poursuite de la mise en conformité des bâtiments publics (accessibilité des personnes à mobilité réduite) ; la modernisation de la salle des fêtes, etc. Les candidats. Michel Laisney (tête de liste), 64 ans, retraité, adjoint ; Patrick Morel, 50 ans, agriculteur, adjoint ; Christophe Montaigne, 39 ans, agent technique, conseiller ; Michel Genty, 50 ans, boulanger, conseiller ; Philippe Letourneur, 48 ans, électricien, conseiller ; Jérôme Lebas, 39 ans, dessinateur, conseiller ; Thierry Tange, 42 ans, formateur, conseiller ; André Pourprix, 72 ans, retraité, conseiller ; Nathalie Delafosse, 39 ans, assistante technique ; Stéphane Gardie, 39 ans, charpentier menuisier ; Annick Grandin, 76 ans, retraitée ; Bertrand Laloy, 45 ans, conducteur de travaux ; Jean-Pierre Lecourtois, 66 ans, retraité ; Guillaume Maillard, 34 ans, ingénieur ; Patrick Tacchi, 51 ans, contrôleur TPE. 

out