

« Maintenant, c'est plus grand, plus clair et beaucoup plus attrayant », s'enthousiasme une lectrice dans les nouveaux locaux de la bibliothèque.« Nous avons déménagé les 8 et 9 juin. Avec l'aide de six bénévoles, c'était plus rapide que prévu », explique Jocelyne Poupry, bibliothécaire responsable, qui se réjouit du grand espace qui héberge 7 600 livres et accueille 520 lecteurs, auxquels s'ajoutent les collectivités, écoles, nourrices et centres aérés.« Nous disposons de 121 m2 contre 43 m2 auparavant. » L'espace manque encore de mobilier, la municipalité et la communauté de communes ont chacune prévu une somme de 5 000 € pour l'achat de tables, chaises et bacs à livres. « Nous avons déjà récupéré des étagères de nos collègues de Sablé. Le reste viendra sans doute en septembre. »Les nouveaux locaux, qui correspondent aux normes d'accessibilité, attirent de nouveaux lecteurs. « C'est le moment de s'inscrire, les tarifs augmenteront en septembre », prévient la bibliothécaire. Pour le moment, il faut débourser 7,50 € par an et c'est gratuit pour les enfants, les étudiants et les demandeurs d'emploi.Contact : 02 43 95 05 47. Ouvert le mercredi, de 10 h à 12 h 30, et de 14 h à 18 h ; jeudi, de 16 h à 18 h ; vendredi, de 16 h 30 à 19 h ; et samedi, de 9 h à 13 h. 

out