

Mercredi après-midi, le centre de vacances du Soleil de Jade et le club de plage, le Jamballa club, organisaient leur 1er raid aventure famille sur les sites de la Pointe Saint-Gildas et de la Grande plage.Ce sont en tout 20 familles qui se sont élancées à la découverte des trésors de la côte préfaillaise au travers d'épreuves telles que le run and bike, une course d'orientation, des ateliers sportifs et créatifs et des quiz sur l'histoire, la géographie, la faune et la flore de la Pointe Saint-Gildas et du sentier des douaniers. Tous ont apprécié cet après-midi ludique de découverte de la commune auquel s'est ajoutée une sensibilisation à la préservation et conservation des espèces animales et végétales de la réserve naturelle régionale organisée pour tous les promeneurs fréquentant le site.Le Soleil de Jade donne d'ores et déjà rendez-vous aux Préfaillais et estivants pour le prochain raid aventure famille qui se déroulera le mercredi 12 août. Inscriptions : auprès de l'office de tourisme au 02 40 21 62 02. 

out