

L'Établissement et service d'aide par le travail (Esat) de Valognes intervient, depuis quelques années, pour l'entretien des espaces verts et des vitres, à la résidence Saint-Jean, maison de retraite.Durant cette période estivale, les deux établissements ont décidé de se rapprocher de manière différente, fin juillet : « C'est une agréable rencontre inter médico-sociale et intergénérationnelle qui s'est produite, pour des échanges plus riches, entre les personnes âgées et personnes handicapées, de 20 à 56 ans, travailleurs de l'Esat », expliquent M. Fouich, responsable Esat, et Mme Grignon, directrice de la résidence Saint-Jean. Un barbecue s'est déroulé à la résidence Saint-Jean avec les directeurs, le président du conseil d'administration, entre autre : « Clémence, Maxime, Émilie et quelques autres, sous l'encadrement de Mme Talemi, animatrice de soutien à l'Esat, ont offert un concert de djembé aux résidants et à leurs collègues des ateliers prestations extérieures et espaces verts... Tous ont été ravis de ce moment de convivialité. »  

out