

Pour cette nouvelle exposition de fin de saison, la Maison du potier accueille jusqu'à la fin du mois la céramiste Pascale Charrier, de Bellou-sur-Huisne (Orne).L'artiste expose régulièrement son travail à l'Écomusée du Perche ou encore à la Maison du parc et s'installe pour la deuxième fois en ces lieux. « Je suis déjà venue exposer il y a quelques années. Depuis mon installation en 1979, j'alterne le travail de la faïence et de la terre. Je présente aujourd'hui pour l'essentiel des pièces utilitaires en faïence, cuites à une température de 1 080 °C au four électrique. »S'il s'agit principalement de pièces tournées, l'artiste aime aussi beaucoup le modelage. Elle partage très régulièrement son art au cours d'ateliers avec des résidents de maisons de retraite et avec des scolaires, ainsi que lors de stages destinés à tous publics.Jusqu'à fin septembre, ouvert les samedi et dimanche, de 14 h à 18 h à la Maison du potier, 11, rue Louis-Tuilans. 

out