

L'association Renaissance du patrimoine de l'Escurays (Arpe) organise son 7e vide-greniers et brocante le dimanche 27 septembre, au domaine de l'Escurays. Les bénéfices serviront à l'association pour la restauration du patrimoine, y compris son château inscrit aux monuments historiques. Les exposants bénéficieront, après réservation, d'un emplacement minimum de 4 m x 6 m de profondeur pour une location de 12 €, 3 € le mètre supplémentaire avec la possibilité de stationner son véhicule sur l'emplacement.Pour les visiteurs, il est prévu trois grands parkings, à proximité du site où il sera possible de se promener et de découvrir le parc et son château. « Comme chaque année, le vide-greniers organisé par notre association remporte un franc succès, les inscriptions sont à effectuer dès à présent. Il ne faut pas tarder, car chaque année nous refusons des exposants », souligne Jean-Yves Criaud.Renseignements et réservation : Jean-Yves Criaud, tél. 02 40 56 61 02 ou Jean Guerchet, tél. 02 40 56 65 40. 

out