
Corinne Forveille et Patrick Saint-Lô sont candidats aux élections départementales dans le canton d'Aunay-sur-Odon.

Mercredi, le binôme, constitué de Patrick Saint-Lô et Corinne Forveille, a présenté sa liste « Ensemble pour le pré-Bocage ».Patrick Saint-Lô, 52 ans, premier adjoint au maire d'Aunay-sur-Odon, élu depuis 2008 et adhérent du MoDem, est responsable d'un bureau d'études techniques. Il bénéficie du soutien de Marcel Bénard, maire honoraire d'Aunay et ancien conseiller général et régional.Corinne Forveille, 39 ans, est adhérente à l'UMP. La conseillère bancaire est première adjointe au maire de Villy-Bocage. Elle a été élue en 2001 conseillère municipale à Aunay-sur-Odon, avant d'entrer dans l'équipe municipale de Villy-Bocage en 2008. Elle est aussi et entre autres, déléguée communautaire à Villers-Bocage intercom.À ce binôme s'ajoute deux remplaçants, Estelle Duval, 41 ans, troisième adjointe au maire de Caumont-l'Éventé et Pascal Delaunay, 42 ans, maire de Maisoncelles-sur-Ajon, délégué communautaire à Villers-Bocage intercom.« Notre équipe s'est constituée naturellement. Nous partageons les mêmes idées et valeurs, le tout dans un dynamisme incontestable. Notre équipe jeune, mais expérimentée, assure une couverture équilibrée du territoire du pré-Bocage », assure Patrick Saint-Lô.Il poursuit : « Certains de nos prédécesseurs ont fait un travail remarquable et visionnaire pour construire l'identité du pré-Bocage. Nous devons le pérenniser. Nos grandes priorités seront la proximité avec les habitants du nouveau canton, le tourisme, l'action sociale auprès des seniors, le transport et la fracture numérique. L'avenir du pré-Bocage passera par un renforcement des pôles que sont Aunay-sur-Odon, Caumont-l'Éventé-Cahagnes-Livry et Villers-Bocage. » 

out