

En mai, à Angers, les jeunes ont présenté leur projet au concours Envie d'Entreprendre de la région des Pays de la Loire. Le jury, composé d'élus régionaux, banquiers, chefs d'entreprise et Inspecteur d'Académie devaient se pencher sur 28 dossiers.Étaient pris en compte les aspects : pédagogiques, solidaires et environnementaux. Le bilan financier et les actions commerciales entreprises pour récupérer des fonds ont valu à ces lycéens d'obtenir le prix spécial « Coup de coeur du jury » doté de 1 500 €. Caméra, appareil photo et carnet de notes dans les bagages devront témoigner au retour de cette aventure. 

out