

L'association des métiers d'antan va ouvrir exceptionnellement son musée au public, les samedis 30 mai et 20 juin. Les membres de l'association ont décidé d'un commun accord de ne plus organiser la fête qui se déroulait chaque année sur toute la journée, la charge de travail devenant trop lourde.Ce musée a été créé par Daniel Cissé et des amis, là où son père Louis Cissé fabriquait des briques. Le public sera plongé dans le temps et pourra observer toutes sortes d'objets, qui ont servi jadis aux travaux de tous les jours.Les membres de l'association répondront aux questions des visiteurs, sur les métiers qu'ils ont exercés. Samedi 30 mai et 20 juin, de 14 h à 18 h, au lieu-dit Les Briques. Entrée 3 € pour les plus de 14 ans. 

out