

Fermée depuis plusieurs semaines, la guinguette, installée dans la Maison du passeur, a trouvé un repreneur. Frédéric Thomas et Sylvia, son épouse, se lancent dans l'aventure. Ils vont tenter de redonner vie à cette guinguette dans un cadre champêtre, avec les rives de la Mayenne comme décors.Fred et Sylvia Thomas ne sont pas des nouveaux venus, puisqu'ils exploitent déjà l'Auberge du bac depuis plusieurs années. La guinguette sera ouverte tous les jours, midi et soir en juillet et août, du vendredi soir au dimanche soir et jour férié en septembre et octobre.Deux menus à 17 et 21 € sont proposés en plus de la carte. Pendant la période hivernale, les locaux (cuisine et salle de restaurant) peuvent être loués par des particuliers pour repas de famille, pour des associations, etc.Pour renseignement, contacter au 02 41 33 95 01. 

out