

En raison de la fête du Pays de Putanges-Pont-Ecrépin, le stationnement sera interdit place de l'Hôtel de ville et place de Pont-Ecrépin (coté monument) du lundi 6 juillet à 8 h au mercredi 15 juillet, à 15 h ; place de Pont-Ecrépin (coté rivière), du samedi 11 juillet, à 12 h au mercredi 15 juillet, à 15 h.La circulation sera interdite rue de la Roche (du carrefour rue de la Ferronière, rue des Champs à la place Notre-Dame) du samedi 11 juillet, à 19 h, au dimanche 12 juillet, à 2 h.La circulation et le stationnement seront interdits Grande-Rue et rue Giavannoni, le mardi 14 juillet, de 5 h à 21 h. Circulation alternée sur le pont (du carrefour de la place Notre-Dame à la rue Aristide-Briand) du samedi 11 juillet, à 19 h au dimanche 12 juillet, à 2 h. La passerelle reliant la place de Pont-Ecrépin à la place de l'Hôtel de ville sera fermée du samedi 11 juillet, à 19 h, au dimanche 12 juillet, à 2 h. 

out