

L'initiativeFabrice Lebas, 41 ans, de Putot-en-Bessin, participera pour la première fois au Supercinq raid avec Joël Martin, de Cintheaux.ObjectifsIl s'agit pour les participants de convoyer des biens pour aider et améliorer le quotidien des populations retirées du désert marocain. Fabrice Lebas ne connaît pas le Maroc, ce sera pour lui l'occasion de joindre l'utile à l'agréable. Joël Martin a, quant à lui, déjà participé trois fois à l'épreuve.Le Supercinq raidC'est une randonnée solidaire où toute notion de course est exclue. Organisé par l'association Cap Vers, le raid vivra sa 7e édition en 2014. Le premier rendez-vous avait réuni 12 voitures. Cette année, 70 équipages participeront à cette aventure humaine. Fabrice Lebas et Joël Martin constitueront l'équipage n° 14. Le raid se déroule du 11 au 23 avril.PartenariatLes deux partenaires partent à bord du véhicule de Joël Martin, une Supercinq qui affiche déjà pas mal de kilomètres au compteur. Dans les semaines à venir, le véhicule va passer entre les mains des élèves du lycée professionnel Giel-Don-Bosco, qui vont le préparer à l'épreuve.ParcoursFabrice Lebas et Joël Martin partiront de Putot-en-Bessin, le 11 avril et se rendront, à bord de la Supercinq jusqu'à Algesiras, au sud de l'Espagne. Ils embarqueront ensuite pour le Maroc où ils arriveront le dimanche 13 avril. Ils passeront huit nuits sur place. Sur les 6 000 km parcourus durant ces 12 jours, 2 500 le seront au Maroc.Appel aux donsLe raid fera huit étapes dans des villages reculés. Les équipages iront à la rencontre de la population dans les écoles, les dispensaires... Fabrice et Joël espèrent assurer brillamment leur mission et partir chargés de matériel médical, trousses de soin, fournitures scolaires, vêtements, jeux, jouets... Pour cela, ils font appel à la générosité de chacun. Les entreprises sont également invitées à du sponsoring en échange d'un visuel sur le véhicule. Contacts. Fabrice Lebas, tél. 07 81 50 52 01, fabrice.lebas14@gmail.com. Joël Martin, tél. 06 85 92. 01 05. 

out