

Le bureau de l'association des parents d'élèves du RPI Puy-de-Serre-Faymoreau s'est réuni, lundi, pour mettre la dernière touche à la préparation de la marche des Écoliers du 31 mai prochain, jour de la fête des Mères.C'est maintenant devenu une habitude, un rendez-vous pour les marcheurs du secteur. L'association organise tous les ans une marche au profit des écoles du RPI. Trois circuits seront proposés (7, 12 et 16 km), départ libre, de 8 h à 10 h 30, ravitaillement sur les parcours. Le premier est accessible aux poussettes. À noter que, cette année, le départ et l'arrivée se feront de l'école des Quatre-Vents de Puy-de-Serre. Nouveauté également, un repas est proposé à la fin de la matinée auquel pourront participer marcheurs ou non marcheurs.La participation au repas nécessite une réservation préalable à faire avant le 26 mai. Renseignements et réservation au 02 51 00 43 37. 

out