

La famille Ordronneau se souviendra longtemps de cette nuit du 23 au 24 novembre 2013.Il est 4 h du matin quand Sophie et Camille, les deux plus jeunes des quatre soeurs, sont réveillées par la fumée. Elles courent alerter leurs parents qui mettent toute la famille à l'abri avant d'être transportés à l'hôpital. Au petit matin, malgré le travail des pompiers et des gendarmes, l'incendie, d'origine accidentelle, a complètement détruit la maison.Aussitôt, sous l'impulsion de l'adjointe et future maire, Micheline Girard, une formidable chaîne de solidarité se met en place. Des amis anglais mettent leur gîte rural à disposition avant « qu'Edwige et Betty ne prennent le relais ». Les premières nécessités sont achetées dans l'urgence « pour que les filles puissent retourner à l'école dès le lundi ».« Difficile de remercier tout le monde »L'association des parents d'élèves a profité d'une fête pour appeler aux dons de vêtements qui sont arrivés en masse. Les bénévoles et les élus ont même pu en revendre une partie pour soulager financièrement la famille. Les clubs sportifs, les commerçants locaux, ainsi que les communes voisines ont également apporté leur soutien.Aujourd'hui la famille tient à rermercier toutes ces personnes qui « ont donné cinq fois plus que ce que l'on avait avant » explique Fabrice, le papa. « Même si les Ordronneau sont une famille discrète, ils sont très investis dans les associations locales. Les gens leur ont renvoyé l'ascenseur », apprécie Micheline Girard.L'assurance a pris ses responsabilités. La maison a été rasée et, 18 mois plus tard, elle a laissé place à un charmant pavillon. « Même si la maison, située dans une zone protégée, nous a donné quelques tracas administratifs », précise Karine, la maman.L'ensemble de la famille a profité de ce samedi ensoleillé pour inviter tous ceux qui les ont aidés et soutenu « même s'il est difficile de remercier tout le monde ».Au total, 80 personnes ont répondu présent, comme Françoise Louis, une amie fidèle, même dans les coups durs. « Même si ça a été parfois difficile, surtout pour nos filles, tout ça, c'est du passé et je sais que la solidarité existe. Merci tout simplement », conclut Fabrice avec émotion. 

out