
Un véhicule participant à un go fast a percuté ce dimanche soir sur l'autoroute A9 la voiture d'une famille, faisant quatre blessés légers.

Le véhicule participait à un go fast, un convoyage de drogue à grande vitesse, quand il a percuté à 21 h 20, sur l'A9 à hauteur de la commune de Pia, près de Perpignan, la voiture d'une famille. Le véhicule, avec à son bord un couple avec deux enfants, a été percuté à grande vitesse par une voiture dans le même sens Espagne-France.Les quatre membres de cette famille ont été légèrement blessés et transportés à l'hôpital de Perpignan, ont précisé les pompiers. "La prise en charge" des fuyards, effectuée après "un refus d'obtempérer" s'est terminée par "plusieurs interpellations", a indiqué un responsable de la police aux frontières (PAF), soulignant qu'il appartiendrait au parquet de Perpignan d'en dire davantage sur l'affaire. 

out