

La piste criminelle était privilégiée après la découverte du corps d'un homme, mardi, dans le coffre d'une voiture dans un village des Pyrénées-Atlantiques. Le corps de l'homme, dont l'identité n'est pas encore confirmée, a été retrouvé par les gendarmes, ficelé dans le coffre d'une voiture sur la commune d'Urt, à 15 km à l'est de Bayonne, a indiqué la procureure de la République de Bayonne. «L'hypothèse d'un homicide est privilégiée», a-t-elle précisé. Traces de début d'incendieLes gendarmes avaient été alertés mardi matin par des passants intrigués par le véhicule, stationné en bordure de la rivière Adour, qui «présentait des traces de début d'incendie», selon la même source, confirmant une information du quotidien Sud Ouest.Les investigations se poursuivaient mercredi pour connaître l'heure et la date du décès. Une autopsie doit être pratiquée pour rechercher les causes de la mort.Selon des sources proches du dossier, un contentieux lié à un trafic de stupéfiants pourrait être à l'origine de l'affaire.  

out