

Dans le hameau de Launay, aux confins de Québriac et de La Chapelle-aux-Filtzméens, Jean-Marc et Christelle Conflant ont ouvert depuis un mois Les Serres de Launay.« J'en avais l'idée depuis quelques années, explique Jean-Marc Conflant. Mais notre activité espaces verts ne nous en laissait pas le temps. Là, j'ai revendu ma société et j'ai réinvesti dans cette activité. » Quand on arrive, les installations ne passent pas inaperçues : une grande serre de 1 200 m² et une petite, chauffante, de 160 m². « On y fait tous nos démarrages de plantes que l'on transfère dans la grande après le rempotage. »La grande serre est très colorée actuellement avec tous les plants de fleurs, des annuelles, des bisannuelles, des rosiers. On y trouve aussi des tas de plants de légumes. Beaucoup d'explications aussi sur de petits panneaux.Sont aussi prévus la production de chrysanthèmes ainsi que des sapins de Noël ; des terrains à l'extérieur sont prévus pour cela. « On fait aussi la préparation de jardinières pour les communes de Québriac et Trimer. Elles nous apportent leurs jardinières et choisissent les fleurs, nous, on fait tout le reste. »Actuellement, les Serres de Launay sont ouvertes tous les jours, du lundi au dimanche, de 8 h 30 à 12 h 30 et de 14 h à 19 h, 18 h le samedi et le dimanche. Le parcours est fléché. 

out