

Vendredi, c'était carnaval au centre de loisirs. Pendant une semaine, la trentaine d'enfants a préparé ce rendez-vous festif avec de la danse, des sketchs, des chansons inventées...Ils ont réalisé les décors et les costumes. Les enfants ont réagi à leurs envies. « Ils ont fait ce qu'ils voulaient pour ce spectacle, précise Lucie Denonne, la directrice du centre. L'inconvénient est que nous n'avons pas eu beaucoup de temps pour répéter, mais tout va bien se passer. » En effet, le public a passé un agréable moment.Il reste deux semaines d'ouverture du centre de loisirs. Cette semaine, les enfants vont suivre des animations sur le thème du « flower power ». Planter ses propres fleurs, réaliser le plus beau cerf-volant, faire des jeux d'eau. Visite chez les pompiers et ballade en forêt.Du lundi 3 au vendredi 7 août : le temps des dinosaures. Fabrication d'oeuf de dinosaures, peintures rupestres. Rencontre avec le centre de loisirs de Médréac mercredi 5 août.L'accueil de loisirs est ouvert du lundi au vendredi. De 7 h 30 à 9 h et de 17 h 30 à 19 h : garderie. Possibilité d'accueil jusqu'à 13 h 30 avec repas.Renseignements : Édith Coquillet au 02 99 06 22 31, ou la directrice Lucie Denonne par courriel lucie.denonne@gmail.com 

out