

Dans le cadre des talents de pays, Sandrine Leblanc a donné un concert en solo, mardi soir, à la chapelle du Ronceray. Un lieu qu'elle connaît bien pour y avoir vécu, chez sa grand-mère. La jeune artiste s'accompagne à la guitare électrique sur des compositions écrites en anglais. Sa musique est simple, tranchée, sa voix chaude et claire. Elle joue en groupe depuis 2012. Elle donne régulièrement des concerts et envisage l'enregistrement d'un album. Les spectateurs présents à la chapelle du Ronceray ont apprécié ce moment. Ils en ont profité pour découvrir ce monument du XIVe siècle, reconstruit dans les années 60 par les villageois. 

out