

Une consultation de maîtrise d'oeuvre pour la réhabilitation de l'école élémentaire Maurice-Carême avait été lancée. Le conseil a retenu l'offre du groupement Antoine Gicquel/BECB pour un forfait provisoire de rémunération de 16 500 €.Après l'achat par la commune d'une bande de terrain, située entre l'école Maurice-Carême et la propriété des époux Marcines, se pose le problème de l'entretien. Pour tondre cette bande enherbée, les agents doivent passer par la cour de particuliers. Afin de résoudre cet inconvénient, il a été proposé d'installer une clôture en limite de propriété et de supprimer l'actuelle clôture. Ainsi, la tonte pourrait se faire en même temps que celle de l'école.Des travaux de rénovation sont envisagés dans la classe des élèves en petite section. La possibilité de changer les sols et d'y poser du carrelage a été évoquée avec l'équipe enseignante. Le conseil a retenu l'entreprise Béasse (peinture sol mur), pour un montant de 2 852 €, et l'entreprise de carrelage Atout Carreaux, pour un montant de 3 435 €. La société Hardy couverture est également retenue, pour un montant de 1 905 €. 

out