

Lors de la dernière édition du comice agricole du canton, le concours départemental de chevaux bretons a eu lieu. Quatre écuries étaient représentées.Les résultatsDeux ans, postier : 1. Daisy de Kerballan, de Gommenec'h ; 2. Dakota, de l'exploitation de Kerballan à Gommenec'h.Trois ans, postier : 1. Carthage, de l'exploitation de Kerballan à Gommenech ; 2. Caline, de Saint-Gilles, Yvon Le Page, de Saint-Giles-les-Bois.Catégorie poulinières, postier : 1. Valampone, de l'exploitation de Kerballa à Gommecnech.Trait, petite taille : 1. Petula, de Mathieu Coadou de Minihy-Tréguier.Trait, grande taille : 1. Beryl de Pont Aven, de l'exploitation de Kerballan à Gommenech. 

out