

Dans le cadre de verdure de Guivano, sur la route de Rospez, se tiendra la grande fête du battage à l'ancienne le 15 août à partir de 11 h. Pour cette nouvelle édition, les visiteurs découvriront la potée, le battage, un carrousel de vieux tracteur, des jeux de force Bretons, une exposition de vielles tronçonneuses, du vieux matériel agricole. Les animations ne manqueront pas avec un concours de boules, la fabrication de cordes, de vannerie et bien d'autres surprises. Cette journée est animée par les Paysans Chanteurs et KLASK.À 20 h, ragoût. Un bal champêtre clôturera cette belle journée. Entrée gratuite. 

out