

Après le succès remporté par la soirée irlandaise en décembre dernier les responsables de la bibliothèque municipale organisent cette fois, ce samedi 23 mai, une après-midi bretonne. « Les participants avaient apprécié cette formule alors nous avons décidé d'animer à nouveau la bibliothèque de cette façon », raconte Françoise Tréanton, la responsable. Au programme : chants, musique, danses en Bretagne... (Kan, sonerez ha dañs Breizh), avec chanteurs et musiciens, sans oublier une initiation à la danse bretonne.Samedi 13 décembre, à partir de 16 h 30, ouvert à tous. Entrée gratuite. 

out