

RencontreChez les Dayou, on a la musique et la danse dans les gènes. Les parents déjà dansaient. « Notre père Lucien allait au bal à Gourin à vélo, et dansait avec Yvette, relate Dominique l'aîné. Ils se sont aussi bien accordés sur la piste que dans la vie, puisqu'elle est devenue notre mère ». Le grand-père maternel chantait et jouait de l'accordéon dans les festoù-noz. Les frères Dayou entrent dans l'adolescence en plein renouveau de la musique celtique, avec Stivell et Diaouled ar Menez. « Il y avait de petits festoù-noz partout, pleins à craquer. On y allait autant pour danser que pour écouter la musique », commente Serge. Ils se mettent à la flûte puis à la bombarde. « Ça marchait bien. On s'est acheté un couple d'instruments »: bombarde pour Dominique, et biniou pour Serge. Ils font leur premier passage en public au fest-noz de Langonnet, en 1976. Ils ont alors 19 et 16 ans. Puis avec leurs deux cousins, ils montent un groupe, les Kantreidi ar Maiz. « Ça a cartonné tout de suite, on nous demandait partout. L'été, il nous arrivait de jouer trois fois dans le week-end, vendredi, samedi et dimanche ». Hélas, études et travail éparpillent les quatre cousins. Le couple Dayou continue, et progresse.À l'oreilleIls n'ont pourtant jamais appris la musique : « on joue à l'oreille. Quand on entend un morceau, on peut le rejouer tout de suite ». Pour se souvenir des airs, ils s'étaient bricolé une méthode, notant simplement les numéros des trous des instruments. S'il y avait un silence, ils mettaient un point dessus. Si le silence était plus long, deux points. Pour deux sons ensemble, un trait reliait les deux numéros. « Un copain nous a dit qu'on avait réinventé le solfège, mais en plus compliqué », plaisante Dominique.La méthode n'était pas si mauvaise puisqu'ils gagnent de nombreux concours, dont le Kan Ar Bobl dans les années 1980-1990. « On a pas mal de coupes à la maison, mais elles ne sont pas sur la cheminée », sourit Dominique. Ceux-là sont des discrets !Si les Frères Dayou sont excellents sur scène, ils le sont aussi sur la piste : Serge a été champion du monde de dans fisel à Glomel. Et Dominique, champion du monde de fisel, plinn et gavotte, avec Fanch, sa partenaire et épouse. Aujourd'hui, les festoù-noz s'essoufflent un peu, et nos sonneurs ne font plus qu'une dizaine de prestations par an. Ils animeront un fest-noz dimanche soirIls vont jouer au Festival Interceltique de Lorient, comme tous les ans. On les retrouvera à Baye, en automne, et au Festival Taol Kurun, en janvier. Mais depuis cinq ans, nos Querriennois font aussi partie du groupe C'hwibanez, qui animera le fest-noz dimanche soir, à la fête de Pont-Scluz.La tradition se perpétue puisqu'aujourd'hui, c'est Samson, le fils de Serge qui, avec son cousin Emilien, fait partie du Trio Fleuves. Ils ont joué aux dernières Vieilles Charrues. Quand on vous disait que c'était dans les gênes...Dimanche 9 août, dans la prairie de Pont-Scluz. 20 h 45, concert Maryse, 21 h 30, fest-noz. Gratuit. 

out