

Mercredi en fin de journée, les enfants de l'accueil de loisirs, animé par les Francas de la Manche, ont donné une belle leçon de générosité. Avec leurs animateurs, ils ont tenu un petit marché sur lequel étaient vendus, au profit de Gorom-Gorom, au Burkina Faso, des objets confectionnés par leur soin, ainsi que gâteaux et sucreries. D'autres ventes sont prévues.La famine à Gorom-Gorom« Tous les ans, nous nous mobilisons pour ce comité de jumelage avec Querqueville mais, cette fois-ci, il y a urgence car la situation à Gorom-Gorom est préoccupante. Au Burkina Faso, confrontées à des mois et des mois de sécheresse, les récoltes sont très mauvaises et la famine sévit, résume Luisa Miriel, directrice adjointe du centre de loisirs. Tout ce qui est vendu a été réalisé durant les temps d'accueil et lors de nos activités. Les fonds serviront à nourrir des enfants. C'est pour nous une façon d'apporter modestement notre contribution mais aussi un excellent moyen pour sensibiliser les enfants aux notions de solidarité, d'engagement, des valeurs qui sont chères aux Francas. »Les enfants ne se sont pas contentés de confectionner objets décoratifs et bijoux fantaisie. Ils ont aussi pu échanger avec la présidente du comité de jumelage. Georgette Forlini s'est déplacée pour parler de l'action humanitaire conduite par son association depuis de nombreuses années. Rencontre qui s'est prolongée par l'installation d'une exposition comprenant plusieurs panneaux explicatifs.Une aide d'urgence de 2 840 €« Ils sont très réceptifs aux conditions de vie des enfants de Gorom-Gorom qui ont le même âge qu'eux, souligne Georgette Forlini. Nous avons parlé des 2 840 € que le comité vient d'envoyer et qui ont déjà permis d'acheter près d'une tonne de denrées alimentaires sous la forme de céréales et riz, et distribuées dans les quatre écoles. Mais nous devons rester mobilisés et l'action de l'accueil de loisirs va dans ce sens. D'autant que nous avons prévu, cette année, de financer l'acquisition de mobilier scolaire. » 

out