

Dimanche, la Rando nature a attiré quelque 300 vététistes et soixante marcheurs.Plusieurs circuits VTT étaient proposés aux amateurs : 25, 35, 45 et 65 km.Les amoureux de la randonnée pédestre ont pu se régaler en empruntant un des deux circuits proposés : 8 et 15 km de traversée des sentiers quessoyais. La matinée sportive s'est déroulée « sous un temps idéal et a apporté son lot de satisfaction aux participants », a déclaré Laurent Guillau, président de Rando nature.Les randonneurs ont pu « recharger les batteries » grâce à des crêpes fait maison vers Morgan. Des animations les attendaient aussi à ce point du parcours.À l'arrivée au stade de foot, un pot attendait les vététistes, et les bénévoles ont eu droit à des galettes-saucisses. Beaucoup de participants ont promis de revenir l'année prochaine.Comme Nolan, 12 ans : « C'était ma deuxième participation. J'ai fait les 45 km à VTT avec mon père en 3 h. Je suis satisfait du parcours qui est assez technique et plutôt roulant à la fin. J'ai beaucoup apprécié aussi le ravitaillement convivial à Morgan et j'ai trouvé les crêpes très bonnes ! » 

out