

Depuis quelques jours et après 3 ans de fermeture, le restaurant du 17, rue de Gaule vient de rouvrir ses portes. Aux cuisines, le chef Gérard Ledanois, 54 ans et son épouse Claire, de Tourlaville, ont décidé de baptiser le restaurant : le Solveig. « J'ai fait ma carrière de cuisinier dans le Sud de la France et en Corse. Je propose une cuisine traditionnelle. Mon souhait est de faire de ce restaurant un lieu familial et convivial. J'ai eu un coup de foudre pour l'établissement dès que je suis entré pour le visiter », explique Gérard Ledanois.Avec 38 couverts en salle et 20 en terrasse, les époux Ledanois proposent des menus à 12, 50 € et 18 € ainsi qu'une carte qui sera changée tous les trois mois. « Nous avons effectué de nombreux travaux dont des aménagements pour les personnes handicapées. Quant à la cuisine, 85 % des plats sont préparés manuellement avec des produits maison », poursuivent Claire et Gérard. « Nous mettre à notre compte est pour nous une volonté d'offrir nos compétences à la clientèle après avoir fait la renommée d'autres restaurants. »Des propriétaires qui se proposent également de présenter des oeuvres d'artistes sur leurs murs. Un établissement ouvert tous les jours et du mardi midi au dimanche midi, à partir du 15 septembre.Le Solveig, contact : 02 33 71 18 79. 

out