

Le comité de jumelage Quettetot-Hohne a tenu son assemblée générale samedi dernier, sous la présidence de Philippe Lemperière. Celui-ci a présenté le bilan moral de l'année : « L'année 2013 a été dans l'ensemble satisfaisante pour nous avec un vide-greniers qui nous a rapporté un peu d'argent. Nous le maintenons cette année et il aura lieu le 1er juin, mais on se pose la question de faire payer les places avant car certains exposants qui avaient retenu ne sont pas venus. Le repas de novembre a été un gros succès et il aura lieu cette année, le 15 novembre, avec une bonne potée normande. Le marché de Noël a été moins bon qu'en 2012 mais nous le referons cette année le 6 décembre. Si quelqu'un a des idées nouvelles pour renouveler cette activité devenue trop banale, elles seront bienvenues. » Quelques idées ont bien été données mais elles n'étaient pas vraiment innovantes et le constat a été fait que tout le monde organisant son marché de Noël, l'activité n'est plus très attrayante.Le président en est venu au point le plus important : « Bien que liés au jumelage Bricquebec-Lachendorf, présidé par André Voné, ici présent, nous avons nos propres échanges tous les deux ans. Nous partons pour Hohne du 1er au 8 août. Nous avons actuellement 25 places retenues et nous disposons d'un maximum de 45 places, le club de tir qui nous reçoit ayant peu de moyens. Il serait bon que les places soient retenues avant le début juillet. Le programme n'est pas encore finalisé mais nous resterons dans les environs de Hohne, il n'y aura pas d'excursions à grande distance parce que le prix du car a considérablement augmenté. Le prix du voyage est de 160 € et on peut retenir ses places en appelant le 02 33 52 66 74. » 

out