

C'est l'événement de l'été pour les agriculteurs : le festival Terre et ruralité aura lieu dimanche 31 août. Organisé par les jeunes agriculteurs de la Manche, en partenariat avec les cantons de Montmartin, Bréhal et Granville, cette manifestation affiche une durée record de 50 ans. Elle a pour but « de rassembler ruraux et citadins pour faire découvrir la richesse agricole du département ».En effet, ce n'est pas seulement l'occasion pour les agriculteurs de se rencontrer, mais c'est surtout une belle vitrine de l'agriculture proposée aux citadins. « Au moins 10 000 personnes sont attendues », selon Sébastien Bédouin, président du centre des jeunes agriculteurs.Ce n'est donc pas une simple fête de l'agriculture, mais bien une grande manifestation agricole, « la 3e de la Manche après la foire de Lessay et celle de Saint-Hilaire-du-Harcouet ». Manifestions et concours en tout genre seront au programme de cette journée conviviale qui débutera à 10 h 45 avec la messe des laboureurs. À 17 h 15, résultat du concours de labour et discours de clôture. Stands et animations : 30 stands d'organismes agricoles seront présents, ainsi que des stands de restauration. « En 2013, 2 100 repas ont été servis. » Puis pêle-mêle des animations : mini-ferme, structures gonflables, marché du terroir, labyrinthe de maïs, baptêmes en quad, tonte de moutons, battage et ensilage à l'ancienne, exposition de vieux tracteurs, démonstration de 4L cross, etc. Espaces agricoles : essais de plusieurs variétés de culture par des semenciers et concours départemental de labour. Le vainqueur sera sélectionné au concours régional, comice agricole ou présentation d'animaux. 

out