

Depuis 2011, Porté par le vent propose la découverte du vol en ballon à air chaud à bord d'une nacelle pouvant embarquer un pilote et trois passagers.L'association quévenoise organise des vols découverte, l'occasion de survoler les vallées du Scorff, de la Laïta et la région lorientaise.Porté par le vent dispose également d'une petite montgolfière radiocommandée qui permet de faire découvrir les principes de fonctionnement d'un ballon à air chaud.L'association participe régulièrement à des rassemblements d'aérostiers comme celui du week-end dernier, à Lohéac, organisé au profit de la recherche sur la maladie de Charcot. Les vols ont eu lieu tôt le matin ou tard le soir et, en journée, c'est la petite mongolfière qui a pris le relais. Les enfants ont pu ainsi offrir à leur doudou préféré un baptême de l'air original.L'équipage quévenois prépare son départ pour le Lorraine Mondial air ballon qui aura lieu à Chambley, près de Metz, du 24 juillet au 2 août. Organisée par l'association Pilâtre de Rosier, cette manifestation est le plus grand rassemblement international du genre. Un rendez-vous incontournable pour les aérostiers quévenois. Contacts : portesparlevent@sfr.fr ou 06 73 58 87 89. 

out