

Chantal Desplat, artiste peintre, expose à la bibliothèque « Brin d'culture » jusqu'au 25 août. Il y a une semaine avait lieu le vernissage de l'exposition de ses tableaux. Ceux-ci présentent toute une palette de ses oeuvres très colorées.Pendant les heures de permanences ouvertes au public, elle pose son chevalet et installe son atelier au milieu des livres. Les lecteurs et les visiteurs d'un jour peuvent ainsi découvrir l'artiste dans son approche créatrice. Chantal Desplat présente avec plaisir ses techniques et son travail au couteau, tout en peignant ses tableaux. Une expérience tout à fait originale de l'artiste, qui cherche le dialogue et l'échange avec le public. 

out