

La soirée Ambiance USA, organisée par le moto-club Quibou'f bornes, « a donné un peu d'inquiétude en début de soirée, les fans de rock'n'roll et de country n'arrivant que vers 23 h, lâche le président, Christian Legrand. Mais ils sont repartis après avoir vu et entendu Skinny B, le rock'n'roll man breton ». Auparavant, les Hot Daddy et le groupe Créances Country ont fait une démonstration de leurs talents.« Nous sommes tout de même un peu déçus de ne pas avoir vu plus de motos sur le parking », convient le président. Le moto-club de Quibou s'est « promis de faire plus pour l'an prochain ». 

out