

Comme tous les ans, les bénévoles de la Société nationale de sauvetage en mer (SNSM) proposent une opération de sensibilisation à la sécurité et au sauvetage.Jeudi, au bas de la capitainerie à Port-Haliguen 2, ils vont aborder les règles de sécurité pour aller en mer, ainsi que le matériel indispensable et obligatoire. L'équipement de survie et de sauvetage va être présenté par des exercices, tels que la récupération d'une victime à l'aide d'un plan dur ou d'un filet Markus, et la percussion d'un radeau de survie avec retournement. Pour cet exercice, des volontaires pourront se jeter à l'eau après avoir enfilé des combinaisons de survie. Après la présentation du matériel de sécurité côtier, l'emploi des fumigènes, des feux à main et des fusées de détresse sera expliqué. Jeudi 13 août, à 18 h, à Port-Haliguen 2. Gratuit. 

out