

Vendredi, à la salle de la mairie, avait lieu la remise des prix du concours des maisons fleuries. Les membres du jury indépendant ont remis les prix aux lauréats avec une mention spéciale à Daniel Testard dans la catégorie Eco jardin, et Bernard Giquel jardin paysager. Ils ont été primés par le département du Morbihan.Jean-Luc Trégarot, maire, a félicité les lauréats qui ont contribué à la mise en valeur de la commune par son embellissement et invité tous les participants à s'investir encore davantage pour 2015.Catégorie Eco Jardin : M. Mme Daniel Testard ; catégorie jardinet/cours/Jardin : 1 M. Mme Marcel Marot, 2 M. Mme Alain Le Gal ; catégorie jardin paysager : 1 M. Mme Bernard Giquel, 2M. Mme Pierre Ricaud, catégorie fleurissement calvaires : 1 Mme Emilie Turmel, 2 M. Claude Guilhe. 

out