

« D'année en année, la chapelle Notre-Dame de Planté voit le nombre de pèlerins affluer pour célébrer la fête de l'Assomption. Le site de Planté, par sa beauté et sa tranquillité n'est qu'un prélude à la prière, au ressourcement. Nombreux sont les visiteurs qui, loin du tumulte des lieux touristiques, n'hésitent pas à faire le détour, le temps d'une pause », déclare Marie-Thérèse Levêque, de l'association des Amis de Planté. Cette année encore, les chrétiens de la paroisse Saint-Martin du Sillon et les communautés voisines sont invités à se retrouver, pour la messe du 15 août, qui sera célébrée à 10 h 30. La célébration sera présidée par le père Jérôme Hamon. Il est conseillé d'apporter son siège.Samedi 15 août, à 10 h 30, messe en plein air à la chapelle de Planté 

out