

Les 30 randonneurs qui ont parcouru les 9 km autour de Quintin, vendredi, sont revenus enthousiastes de cette balade menée par Henri Boitard.Les témoignages sont unanimes, à commencer par celui de Gisèle et Bernard, du Foeil : « Même si on connaissait déjà une partie du circuit, on a découvert l'histoire du lézard taillé dans la roche ou le nom des cours d'eau se jetant dans le Gouët, le Volozen et la rivière du Pas. »Maryvonne, de Saint-Brieuc, est d'accord : « Souvent, quand on part de Saint-Brieuc, on s'arrête au niveau de Sainte-Anne-du-Houlin. Là, sur un parcours magnifique, j'ai apprécié les moulins et le bois de la Perche. »Avec Kodjo et Anne-Marie, de Rennes, les louanges se poursuivent : « C'est un circuit très adapté, pour les marcheurs confirmés comme pour les novices. On commence juste nos vacances en Côtes-d'Armor. C'est prometteur. »Enfin, la remarque de Laurence, de Dinard, correspond à l'ambition de ces randonnées estivales : « Je reviendrai la faire, en autonomie. »À noter que la qualité de la prestation du guide a par ailleurs été chaque fois soulignée. Vendredi 21 août, vers Saint-Gildas et la chapelle de Kerdrouallan. Inscription à l'office de tourisme (tél. 02 96 74 01 51). 

out