

Une délégation composée des enseignantes en grève, des élus des communes de Quinéville, Fontenay-sur-Mer, Saint-Marcouf-de-l'isle et les parents d'élèves a manifesté jeudi devant la préfecture à Saint-Lô, contre la fermeture d'une classe au RPI de Quinéville. Mais, forte désillusion, lorsque les manifestants apprennent ensuite que l'Académie reste sur sa décision pour le PRI de Quinéville. Pour se justifier, elle a retenu un effectif de 47 élèves.Vendredi matin, les parents d'élèves, les élus et les enseignantes ont manifesté à nouveau au RPI, expliquant leur désaccord sur la décision de l'Académie. Christelle Castelein conseillère départementale, est venue soutenir les manifestants.« À aucun moment, on ne nous a donné la méthode de calcul appliquée, s'indignent les élus, François Renet, maire de Quinéville ; Philippe Anne, maire de Fontenay-sur-Mer, et Jack Lelong, adjoint au maire de Saint-Marcouf-de-l'isle. Comment peut-on à ce point manquer de confiance envers le corps enseignant qui est, lui, au contact des familles. Quel mépris ! »Le RPI compte trois classes, regroupant les trois niveaux en maternelle (21 élèves) ; une 2e classe regroupant les CP et CE1 et une 3e classe regroupant les CM1 et CM2. Fermer une classe reviendrait à regrouper les 55 élèves en deux classes. « Ce qui aurait pour effet de détériorer fortement leurs conditions d'apprentissage, regrettent les parents d'élèves. Le comptage atteste 55 élèves qui seront présents à la rentrée de 2015, alors que le seuil qui déclencherait une fermeture de classe est fixé à 49 élèves. »« Le RPI de Quinéville est reconnu aujourd'hui pour sa qualité d'enseignement et pour le professionnalisme de ses enseignants, explique François Renet. Les enfants y évoluent dans des conditions de travail et d'apprentissage que nous devons préserver. Tous les parents d'élèves et les élus sont en colère et ils resteront mobilisés devant cette décision injuste et arbitraire. Ils vont solliciter une entrevue auprès de la direction d'Académie et mobiliser l'ensemble des parents d'élèves fréquentant l'établissement de Quinéville. Si les 55 élèves inscrits pour la rentrée 2015 sont bien présents le 1er septembre, la classe sera bien conservée. » 

out