

Poul-Fetan est l'endroit idéal pour l'école buissonnière, la végétation n'y manque pas pour fabriquer des instruments avec la moindre feuille ou morceau de bois.Erwan Lhermenier, de la compagnie Echosystem, était le guide, mardi, d'une balade enchanteresse au son des premiers instruments de musique. Tout d'abord, une pétarade de feuilles de noisetier claquées sur la main comme caisse de résonance, prévient les Korrigans que la concurrence va être rude. La feuille de lierre, transformée en simple anche, rappelle la clarinette, mais roulée, elle devient double et donne accès à des mélodies plus complexes.« Même si la musique verte est très empirique et aussi éphémère, elle représente le lien que l'homme entretient avec la nature », explique Erwan. Les chants des oiseaux sont reproduits facilement grâce aux végétaux. Un surgeon de châtaignier rappelle l'envol du pigeon lorsqu'on le secoue et son bois, associé à une feuille de lierre, permet de reproduire le chant du coq.Les « compagnons rouges » de la famille des silènes permettent d'imiter le cri des mésanges. La tige de pissenlit de jouer du hautbois et le nombril de Vénus, de gazouiller. Erwan Lhermenier a su associer sa passion pour la nature et sa formation en musique traditionnelle (bombarde, biniou) pour produire un concert avec les sons de la nature à l'issue de la balade. 

out