

La liste de Philippe Cesbron, présentée en partie début février, est déposée en préfecture regroupant 18 candidats pour les 15 sièges à pourvoir. Parmi eux, deux conseillers sortants et deux anciens conseillers de précédents mandats. Une réunion publique aura lieu le 17 mars, à 20 h 30, à l'espace du Mail, pour une présentation des candidats. Les éventuels autres candidats pourront aussi se présenter lors de cette réunion publique.Les candidats : Philippe Cesbron (tête de liste), vigneron, 52 ans, adjoint (1995-2001) ; François Aumont, enseignant, 46 ans ; Ivan Barbier, informaticien, 46 ans ; Gabriel Besnard, retraité de l'industrie automobile, 65 ans, maire (2001-2008) ; Carine Bourget, professeur des écoles et directrice, 50 ans ; Pascal Brebion, artisan graveur sur pierre, 39 ans ; Albane Cauche-Bouvier, praticienne en shiatsu et professeur de danse, 31 ans ; Etienne Davodeau, auteur de bandes dessinées, 49 ans ; Pascal Gohier, automaticien, 54 ans ; Anne Lambert, gestionnaire de clientèle, 41 ans ; Zoltan Laporte, conducteur de bi-répandeuse (travaux publics), 29 ans ; Mathieu Lelièvre, chef d'atelier dans un garage, 29 ans ; Véronique Manceau, saisonnière viticole et peintre, 51 ans ; Sandrine Noyer, enseignante, 42 ans ; Alain Piéroni, responsable informatique retraité, 64 ans ; Thierry Poitevin, comptable, 47 ans, conseiller sortant ; Marielle Richon, retraitée de l'Unesco, 62 ans ; Benjamin Thomas, deviseur, 34 ans, conseiller sortant. 

out