

L'association R de fêtes, présidée par Stéphane Auvray, a trouvé la recette du succès de la Fête de la musique. Plusieurs groupes musicaux, avec des genres différents, installés au bord du lac, ont créé une belle ambiance, samedi soir. Ceux qui souhaitaient profiter de la soirée en dînant ont pu satisfaire leur appétit avec le barbecue. Le midi avait lieu la Fête des voisins, avec des jeux médiévaux pour les enfants, organisé par l'Esat de Falaise. Cette manifestation sera renouvelée en partenariat avec la municipalité ainsi que Val d'Orne, au bord du lac. 

out