

L'assemblée générale du club des Fougères a eu lieu mardi en présence de 88 personnes sur les 126 adhérents. Marcel Lorent, président, a remercié Simone Berthe, qui souhaitait quitter le conseil d'administration, et a accueilli les trois nouveaux adhérents, Noëlla et Jean-Paul Josso et Thérèse Van Scheewyck. Jean-Claude Guyot, secrétaire, a fait une rétrospective de l'année écoulée : réunions, voyages, sorties, repas, buffets, lotos, belote, jeux... etc. René Vanbruggen, trésorier, a présenté le bilan financier, déficitaire cette année en particulier à cause des lotos qui n'ont pas très bien marché. Les finances générales restant malgré tout positives.Pas de changement au sein du conseil, tous les sortants ayant été réélus, le bureau sera formé à la prochaine réunion de conseil. 

out