

Esprit d'équipe, association créée en 2012 par une poignée de sportifs amoureux du sport nature, organise son premier raid multisports, le samedi 26 septembre, avec un départ du terrain de la Saint-Jean.« Ce sera notre première manifestation, mais aussi le premier raid de ce type dans l'Orne, précisent Vivien Godet et Nicolas Mesnel, président et membre de l'association. Il s'agit d'une épreuve en équipe de deux ou trois personnes, où l'on alterne la course à pied, le VTT et les épreuves surprises, tout en s'orientant à l'aide de cartes, en allant à la recherche d'un maximum de balises. »Deux circuits seront proposés : un parcours découverte qui s'adresse à tous à partir de 10 ans et un parcours sportif plus long. Sur le parcours découverte, pas de difficultés majeures, juste le plaisir de chercher ensemble des balises. Le parcours sportif comportera davantage d'épreuves sur la journée, chacun allant à son rythme en choisissant ses pauses. Samedi 26 septembre, à partir de 10 h, départ du terrain de la Saint-Jean. Inscriptions jusqu'au 16 septembre par internet (raidespritdequipe. wix. com/raid-ee-2015). Renseignements au 06 09 58 23 19. Nombre de places limité. 

out