

Le comice agricole cantonal se déroule ce samedi, à partir de 9 h. Alain Leduc, président de l'association, invite à venir découvrir « cette grande vitrine de l'agriculture et de l'artisanat ». Il précise : « C'est aussi la fête de toute la ruralité et l'occasion de se rencontrer, d'échanger et d'apprécier la qualité de vie que nous avons dans nos villages. »Au programme : dès 9 h, ouverture au public suivie, à 10 h, du défilé avec la batterie fanfare de Saint-Calais. À 14 h, les animations ponctueront l'après-midi avec de la danse country, des démonstrations de battage à l'ancienne et l'exposition de vieux matériels, présentation des petites génisses, tir à l'arc, danse avec Les Percherons de la rouge... Le palmarès et la remise des récompenses débuteront à 16 h 30.Quelques chiffres permettent de montrer l'importance de l'agriculture à Rahay. La commune compte 200 habitants, s'étend sur 1 886 hectares et compte 14 exploitations agricoles. Samedi 20 septembre, dès 9 h, comice cantonal agricole de Rahay. 

out