

La fête de l'école Edouard-Manceau s'est déroulée samedi. Le matin, les enfants ont interprété des chants. Le midi, le buffet campagnard a rassemblé 120 invités et l'après-midi s'est déroulée la kermesse avec une dizaine de stands.Cette fête de l'école a été organisée par l'association Rai voeux d'enfants, présidée par Christelle Manchec. Tout au long de l'année, cette association de parents d'élèves a mené diverses actions : vente de sapins de Noël, vente de fournitures scolaires, chocolats et bulbes de fleurs et la soirée paella. Grâce à ces différentes opérations, l'association a pu remettre un chèque de 3 500 €. 

out