

Après deux années d'absence, les randonnées gâchées seront de retour dès mercredi prochain. « Nous avons programmé deux rendez-vous pour cette année », explique Évelyne Cousin, la meneuse des randonnées. « Elles auront lieu les mercredi 30 juillet et 13 août. Nous faisons environ 7 km entrecoupés de petits arrêts composés de surprises et pour ce mercredi, nous aurons Totoff le clown. Il intervient dans les hôpitaux auprès des enfants malades ou personnes âgées afin de leur apporter quelques sourires ».La soirée se terminera autour de la gâche cuite au feu de bois accompagnée des produits de la ferme comme le beurre, la confiture, le jus de pomme et le cidre. Mercredi 30 juillet, Ferme de la Tournerie à 20 h. Réservation obligatoire au 02 33 46 57 62 et au 06 87 82 80 58. Tarif adulte : 5 €, enfant : 3 € - g.cousin@wanadoo.fr 

out