

Budget. Lors de sa réunion du 9 avril et sous la présidence de Sylvie Le Blond, le maire, le conseil municipal a approuvé le compte de gestion et le compte administratif 2014. Ce dernier laisse apparaître un excédent de fonctionnement de 40 824 € et d'investissement de 10 542 €, soit un excédent de clôture de 51 367 €.Taux. Les taux d'imposition pour l'exercice 2015 sont inchangés soit : 5,14 % pour la taxe d'habitation ; 7,47 % pour le foncier bâti et 27,32 % pour le foncier non bâti. Sur ces bases, le budget primitif 2015 a été voté en équilibre en recettes et dépenses à 219 681 € en fonctionnement et 75 024 € en investissement.Urbanisme. Les services de l'État n'assureront plus l'instruction des droits des sols, à partir du 1er juillet. Saint-Lô agglo va créer un pôle d'instruction de l'application des droits des sols. Il en coûtera une charge annuelle pour la commune de 769 €.La mairie sera fermée les lundis 4 mai et 18 mai. 

out