

Michel Gilbert, maire sortant, conduira la liste « Ranchy cap sur l'avenir » aux prochaines municipales. Âgé de 60 ans, retraité de la métallurgie, il est arrivé à Ranchy en 1981. Élu conseiller municipal dès 1983, puis maire en 2008, il brigue donc un second mandat dans le but de « mener à bien les projets entrepris, afin d'améliorer la qualité de vie des Ranchois ».Très attaché à la commune, à l'écoute des habitants, il entend bien développer encore le dialogue. « Le rôle de maire demande beaucoup de volonté », constate-t-il. Les difficultés sont nombreuses. « Mais nous avons des devoirs envers la population qui nous a élus ».Michel Gilbert présentera prochainement sa liste au complet, qui comptera 6 sortants et 5 nouveaux. 

out