

Pour la 18e année, la Ville accueille, depuis lundi, le stage international de Grégorien. 31 chanteurs néerlandais, belges, luxembourgeois, suisses, anglais et français de métropole et d'outre-mer.Ce stage est dirigé par David Eben, musicologue, chef du choeur grégorien de Prague, et Charles Barbier, chanteur professionnel, chef de choeur et chef d'orchestre. Les compétences réunies de ces deux professeurs assurent au stage une qualité exceptionnelle.Le matin est réservé aux cours avec l'étude de pièces de musique religieuses médiévale dont certaines ont été composées au premier millénaire. L'après-midi, liant le chant à la découverte du patrimoine local, les stagiaires chanteront dans quelques belles églises ou chapelles : la Raitière, à Joué-du-Bois, Fleuré, Médavy, Fougy... avant de donner, samedi 25 juillet à 20 h 30, un concert de fin de stage à Caen en l'église Saint-André. Un organiste parisien, François Mazouer, proposera quelques pièces sur le bel orgue contemporain de cette église.  Dimanche 26 juillet, une messe en Grégorien sera assurée par les stagiaires, en l'église Notre-Dame de Rânes, à 10 h 30. 

out