

Rannée sera en fête ce dimanche 3 mai. L'Avenir rannéen-musique organise, en effet, sa grande Fête de printemps avec modélisme, bourse d'échanges de miniatures, véhicules anciens et de prestige, exposition de cartes postales anciennes de La Guerche, démonstrations d'agility dog, manèges et tombola.Une centaine de bénévoles, musiciens, membres et amis de l'association seront mobilisés pour accueillir le public. Environ 140 véhicules de collection de tous modèles sont attendus. Le matin, ils partiront en balade sur la région (58 km) et seront exposés tout l'après-midi sur le terrain.Les démonstrations de modèles réduits (trains, bateaux sur bassin, voitures télécommandées sur circuit) s'enchaîneront toute la journée à partir de 11 h. Le club Educagil de Brains/Marches sera également présent avec des chiens de toutes races et de toutes tailles.Les visiteurs pourront enfin rencontrer en nouveauté cette année, artisans et artistes locaux : vannier, tourneur/bois, couvreur, greffeur d'arbres, boulanger, peintre sur toile. De nombreuses attractions donc et un rendez-vous pour toute la famille, avec en milieu d'après-midi, un mini-concert de l'orchestre d'harmonie. Ce dimanche, à partir de 9 h. Entrée gratuite, restauration rapide sur place. 

out