

Une date butoirEn fin d'année, les intercommunalités actuelles devront avoir choisi leurs partenaires pour obtenir, dans le cadre de la loi NOTRe (Nouvelle organisation territoriale de la République), le nombre d'habitants réglementaire. « Pour nous, c'est 20 000 », a dit Olivier Paz, président de Campagne et baie d'Orne (Cabalor), lundi, en préambule de la présentation d'un document de plus de 70 pages qui dresse un état des lieux des trois communautés de communes qui devraient n'en faire qu'une au 1er janvier 2017Un travail de longue haleineDepuis dix-huit mois, Olivier Paz laboure le terrain. À peine élu, il déclarait : « Nous devons être maîtres de notre destin et choisir où l'on veut aller, avant qu'on nous l'impose. » C'était vers l'Ouest, Caen-la-Mer, ou l'Est, avec la Communauté de communes de l'estuaire de la Dives, ou Communauté de communes de Dozulé.Sur les neuf communes que compte Cabalor, sept se sont prononcées en faveur de l'élargissement à l'Est voilà plusieurs mois. Restent Amfreville et Ranville (voir Ouest-France du samedi 20 juin). Contacts et rencontres des responsables des trois entités se sont multipliés pour aboutir à « des fiançailles quasi officielles ». Toutes les compétences de chacune ont été posées sur la table pour être réunies dans le document commun, mettant en évidence les actions comparatives de chacun.Un calendrier précis« Aujourd'hui, débat. Début juillet, les bureaux se réunissent à Dives. Début septembre, réunion des trois conseils communautaires : conseil de décision, pour ou contre ? Il faut la majorité qualifiée. » C'est ainsi que le président a résumé l'avenir proche.Quelles compétences ?Bien que des questions pertinentes ont été soulevées au cours de l'étude du document, les délégués qui ont eu connaissance du document en amont sont convaincus.La piscine prévue à Cabourg en zone inondable a créé un débat, tout comme le tourisme. « C'est une compétence obligatoire. Cabourg sera le chef de file, c'est indéniable. À nous de faire en sorte de rayonner sur tout le territoire ».Pour Jean-Luc Adélaïde, la gestion des plages sera ruineuse : « 314 000 €, répond le président. C'est le coût actuel des trois plages... Tu te réveilles au bout de dix ans ! » Le scolaire et la gestion des cantines : cantine unique ou pas, s'interroge Jean-Luc Garnier ? « Pas si facile en raison des contraintes », répond François Vannier.Deux mois pour amender le documentÀ l'issue de l'étude de toutes les rubriques, le président a souligné que ce document, bien que très fouillé, n'est pas exhaustif. « Vous allez l'étudier, l'annoter, vous l'approprier afin que les données qui sont pour nous toutes nouvelles nous apparaissent plus familières, au fil du temps. De toute façon, nous n'allons pas tout révolutionner... Il faudra un minimum de temps pour que ces concepts soient totalement intégrés. » 

out