

Cette année, et pour la première fois, la fête Saint-Laurent s'est installée sur la lande, auprès du circuit de moto-cross. « C'est une bonne initiative, l'endroit est très agréable et on bénéficie des infrastructures du club moto. » Les festivités ont débuté samedi soir avec un repas moules frites sous tente ; « nous avons fait plus de 250 couverts ». Dimanche, c'était le vide-greniers avec plus de 40 déballeurs ; « mais le commerce a été moyen » ; et à côté, une exposition de matériel agricole des années 60. La journée s'est terminée par un repas mouton grillé et le feu d'artifice. 

out