

L'association cycliste les Amis de Thierry a organisé une épreuve de cyclo-cross, dimanche dernier, sur un nouveau circuit de 1 750 m, situé près de l'église. « C'est bien qu'ils aient trouvé un nouveau terrain, commente le maire, Hubert Lefèvre, car l'ancien circuit était vraiment trop difficile. Celui-ci est très difficile mais pas insurmontable pour les cyclistes. Il comprend du chemin empierré, de la terre meuble dans les champs, un passage de haie coupée qui forme un talus, et aujourd'hui que le temps est relativement sec, c'est un circuit praticable. »Le matin, l'école de cyclisme a fait une démonstration de cyclo-cross et, l'après-midi, deux épreuves avaient été programmées : une première course avec les cadets, cadettes, juniors et dames, et une seconde course avec les espoirs, seniors et masters. « Le public est nombreux, commente Alain Leclerc, organisateur principal de la journée, le temps est correct et les spectateurs ont pu manger le midi sur place puisqu'une restauration était disponible avec grillades et frites. C'est une belle réussite pour cette reprise du cyclo-cross par l'association qui avait été arrêtée un an. » 

out