

L'association PAQR (Patrimoine, avenir, qualité de vie, Ravenoville) tenait une réunion publique, vendredi, pour débattre d'un sujet brûlant : la création d'une commune nouvelle autour de Sainte-Mère-Église. Trente-cinq personnes y assistaient. « Est-ce que Ravenoville a intérêt à être dans une commune nouvelle ? », s'interrogeait le président, Serge Delahaye. Selon lui, « les habitants sont majoritairement contre ». Et de prévoir une augmentation des impôts locaux vertigineuse, « alors que notre commune peut vivre longtemps sur ses richesses. Notre taxe d'habitation est de 5,68 % et la taxe du foncier bâti est de 8,59 %. On lisse en général vers le haut. Même si c'est prévu sur 12 ans, rien n'empêchera de les augmenter, d'ici trois ou quatre ans, car il y a des communes qui ont des dettes importantes. Est-ce que vous croyez qu'on va se priver d'augmenter les impôts ? »Dans l'analyse du pour et du contre : « Que va y gagner Ravenoville ? Quand on passe à Baudienville, qui est un quartier de Sainte-Mère-Église, est-ce que vous voyez une différence avec notre village du Mesnil ? Même si Sainte-Mère atteint plus de 2 500 habitants, de toute façon, ça resterait une petite bourgade. » En conclusion : « Il ne s'agit pas de vivre en autarcie, car nous continuerons à aller faire nos courses à Sainte-Mère. »« Les élus doivent écouter »Le plaidoyer du président de l'association a trouvé manifestement des échos, dans la salle. La maison médicale ? « On a déjà payé celle de Carentan. » Les écoles ? « Il n'y a que trois enfants de Ravenoville qui vont à Sainte-Mère. » Un participant a avancé l'argument du mille feuilles administratif : « C'est peut-être l'occasion de supprimer un échelon et de faire l'économie d'indemnités d'élus. »Serge Delahaye met en avant que les conseils municipaux des communes « sont avant tout constitués de bénévoles. Supprimer les petites communes, c'est s'attaquer au bénévolat. Ce n'est pas par là qu'il faut commencer ». Et de conclure : « On ne peut pas ne pas nous écouter. Nous représentons un certain nombre de personnes. Ils ont été élus pour le bien être des Ravenovillais. Ils doivent nous écouter. »Une réunion publique organisée, cette fois, par le maire aura lieu vendredi 7 août, à 20 h 30, salle de la plage. 

out