

Les activités ne manquent pas cet été au Manoir des sciences. En plus de l'exposition permanente de Sherlock Holmes, riche en savoir et pièces à conviction, des animations ponctuelles sont proposées au public : le samedi 4 juillet, à partir de 21 h, Village du ciel accueille les passionnés d'astronomie, mais aussi les néophytes jusqu'à l'aube. Les mercredis 15 et 29 juillet, « En voir de toutes les couleurs » est proposé. Grâce aux outils mis à disposition, il sera facile de comprendre comment se forme un arc-en-ciel, mais aussi de fabriquer une planche naturaliste en créant une grande variété de couleurs. Contact et réservations : 02 51 57 99 46 ; www.manoirdesciencesdereaumur.fr 

out