

23 animaux tués en moins de deux mois. Depuis la mi-juin, le cheptel du parc animalier de Bahurel, aux portes de Redon, a été décimé par une série d’attaques imputées à des chiens errants. Les bêtes (moutons, chèvres, alpagas, daims…) ont été retrouvées avec de profondes morsures et des mutilations.Dans la nuit de mardi à mercredi, la capture d’un premier chien, tatoué, a permis aux gendarmes de retrouver la trace de la propriétaire des deux animaux. Il s’agit d’une riveraine, domicilié chez ses parents, qui laissait sortir ses chiens la nuit. Contrairement à une première hypothèse émise par les services des espaces verts de la ville, il ne s’agit donc pas d’actes de malveillance.Le beagle et le labrador croisé berger allemand, « en état de divagation », étaient devenus « féroces et dangereux », selon la gendarmerie. Ils ont attaqué le cheptel du parc huit fois au total, en se faufilant sous le grillage des enclos.Les deux chiens, « retirés de la circulation par arrêté préfectoral », ont été placés en chenil, à Vannes. Ils vont devoir subir des examens comportementaux et une vérification complète de leur vaccination. La justice se prononcera ensuite sur une éventuelle euthanasie ou une remise à leur propriétaire.Cette dernière, qui risque une contravention de cinquième classe, devra en outre répondre du préjudice subi par la ville et deux propriétaires d’animaux attaqués par ses chiens. Soit un total de 6 700 €. L’enquête a mobilisé plusieurs gendarmes de la compagnie de Redon ces dernières semaines. 

out