

C'est fait, les travaux de la traversée du bourg, sur la D5, sont entièrement achevés et la réception de ces travaux s'est déroulée lundi, en présence des membres du conseil municipal, des responsables de l'entreprise Eurovia qui a effectué ces travaux et des responsables des routes du conseil départemental. Une longue parenthèse s'achève après six mois environ de travaux qui ont nécessité la mise en place de déviations pour contourner le coeur de la commune. « Je remercie toute la population de Reffuveille pour sa patience pendant cette période », a souligné Jacques Vary, le maire de la commune.Outre la réfection de la chaussée, la municipalité en a profité pour faire goudronner les parkings, refaire le réseau des eaux pluviales, aménager des trottoirs, des parterres et des plantations le long de la chaussée. L'ensemble des aménagements a coûté 292 800 € à la commune, dont 227 171 € pour les travaux et 49 950 € pour le réseau d'eaux pluviales, somme sur laquelle la commune a obtenu une subvention DETR de 44 201 € et une somme de 10 000 € sur la réserve parlementaire. 

out