
Une coupure générale d'électricité a frappé dimanche toute l'île de La Réunion. De violents orages ont endommagé des lignes à haute tension.

Cette panne géante, la première de cette importance dans le département, a démarré vers 13 h 50 (10 h 50 à Paris), provoquant d'importantes perturbations, notamment dans le fonctionnement de l'aéroport international Roland-Garros à Sainte-Marie.A 18 h (15 h à Paris), l'alimentation de 250 000 clients (sur quelque 350.000) avait été rétablie sur l'ensemble de l'île "dont l'intégralité des clients prioritaires, l'aéroport, les hôpitaux", selon EDF, qui espère un retour à la normale dans la soirée.Plusieurs lignes à haute tension touchéesLa panne a été provoquée par les violents orages qui se sont abattus dans le sud de l'île dès le milieu de journée. Ces fortes précipitations "ont touché simultanément une à plusieurs lignes haute tension dans le sud de l'île dont la ligne 63 000 volts du Bras de la Plaine-Takamaka dans l'est de La Réunion", précise EDF.Au Tampon (sud), 169 millimètres de pluie ont été mesurés en quelques heures, un record. 

out