
Un homme de 38 ans est décédé en Guadeloupe, après avoir grièvement été blessé par balles. C'est le 42e meurtre de l'année en Guadeloupe.

Un homme de 38 ans, qui avait été grièvement blessé par balles à la sortie d'une discothèque de Gourbeyre (banlieue de Basse-Terre) samedi au petit matin, est décédé dimanche au CHU de Pointe-à-Pitre où il avait été hospitalisé.Il s'agit du quarante-deuxième homicide enregistré depuis le début de l'année dans la circonscription judiciaire de la Guadeloupe (qui comprend le département de la Guadeloupe et les Collectivités d'outre-mer de Saint-Martin et Saint-Barthélémy, situées à 250 km au nord de Pointe-à-Pitre).Jimmy Galas, qui avait organisé une soirée dans une discothèque, s'apprêtait à quitter les lieux quand, assis dans sa voiture avec sa petite amie, il avait été la cible de deux tirs d'armes à feu, a-t-on appris dans les milieux de l'enquête.Atteint au ventre et grièvement blessé, il avait été hospitalisé au CHU de Pointe-à-Pitre, où il est décédé dimanche.La gendarmerie, chargée de l'enquête, a lancé un appel à témoins. 

out