
S'il neige en certains endroits, dans d'autres c'est le gel qui continue de série. Alors, question pratique : comment enlever le gel de votre voiture ?

La préventionLes gelées matinales laissent une couche de givre sur le pare-brise. Pour éviter cette situation, vous pouvez vaporiser préventivement un aérosol le soir, lorsque vous vous garez en extérieur.Vous pouvez aussi recouvrir votre pare-brise d’une bâche, que vous aurez coincée dans les portières avant. Où même d’un grand carton.Vaporiser plutôt que gratterPour enlever le givre, vous pouvez bien entendu utiliser une raclette, mais là aussi avec un produit à vaporiser qui aide à faire fondre la glace et se montre très efficace. Comptez de trois à cinq euros pour un flacon de 500 ml.Le sel aussi !Si l’on en croit plusieurs sites internet (plus ou moins spécialisés), saupoudrer le pare-brise de sel et frotter ensuite avec un chiffon sec, pourrait être efficace.Le chauffage interne de la voitureLa solution la plus simple et la moins fatigante consiste surtout à attendre que le chauffage fasse son oeuvre. Ce n’est pas très écolo et ça peut être long. Mais c’est pratique.L’eau sur le pare-brise ? Surtout pas !Ne versez jamais d’eau sur le pare-brise, surtout si elle est chaude : le choc thermique pourrait fendre le verre. Utiliser de l’eau tiède n’est pas forcément conseillé non plus. D’autant que l’eau gèlera de nouveau rapidement…Enlever le gel avec les essuie-glaces ? Non plus !En tout cas, ne commencez pas à actionner les essuie-glaces sans vous être assuré que leur lame n’est pas prisonnière de la glace : vous déchireriez le balai.Et pour les serrures gelées ?Si les serrures sont givrées, vous pouvez éliminer le bouchon de glace en injectant un produit («  anti-givre serrure »), vendu en petit flacon.Démarrer sa voiture quand il fait froidAvec les moteurs à injection (généralisés depuis 1992), pas de problèmes chroniques dûs au froid ou à l’humidité. Mais le point faible reste la batterie : si elle n’a pas été changée depuis plus de quatre ans, et que vous constatez qu’elle donne des signes de faiblesse lorsque la température n’est pas encore trop basse, c’est l’assurance qu’elle vous lâchera lors des premiers grands froids. Pour la changer, faites vous-même l’emplette d’une batterie de remplacement (mêmes dimensions et même ampérage) en centre auto ou hypermarché.Si aucune de ces solutions ne vous convient, n'hsitez pas à utiliser un bras de Wampa ! (VOIR ICI)Si vous avez des bonnes méthodes à nous communiquer, n’hésitez pas à les publier dans les commentaires ! 

out