

Trois expositions ont lieu en même temps à Regnéville. Et trois expositions de belle facture qui, seul regret, restent trop peu sur place.Les Manchots à la plageD'abord, au premier étage du château, Les Manchots à la plage, c'est remonter le temps de la fin du XIXe à nos jours, en assistant au développement des vacances à la plage : au début, les bains de mer étaient considérés comme une thérapie, un remède à toutes sortes de maladies, puis c'est devenu un plaisir. Cartes postales anciennes, objets d'époque, documents explicatifs, l'ensemble est très attractif. Jusqu'au 9 août de 14 h à 19 h du mercredi au dimanche, jusqu'à 22 h le vendredi.Voyage en ItalieAutre exposition : à la Gare, le photographe Michael Duperrin expose des photos de son voyage en Italie, où il s'est rendu sur les lieux supposés de l'épopée antique. C'est le récit d'une odyssée contemporaine. Ce photographe professionnel est un maître dans son domaine. Il utilise notamment le cyanotype, procédé ancien de photo monochrome aux reflets bleutés, une technique alliée à une sensibilité hors du commun. « Mon odyssée, c'est l'exploration de l'autre, de soi, et de la photo, c'est un voyage entre ici et ailleurs, entre maintenant et hier, entre réel et fiction. » Jusqu'au 15 août au café de la Gare.Aquarelles et acryliquesEnfin, au château, à la conciergerie, exposition du peintre Romain Levavasseur jusqu'au 5 août : ses aquarelles et acryliques jouent sur l'opacité et la transparence, le contraste et la profondeur : elles ne sont pas vraiment abstraites, ni complètement figuratives : « Elles suggèrent sans doute le réel. » Trois expositions très différentes et qui pourtant ont un dénominateur commun : la qualité. 

out