

Reg'alade organise un gala samedi. Cette animation autour du club est ouverte à tous ceux qui veulent passer un après-midi festif. « Parents, enfants, initiés, débutants, licenciés ou non, nous voulons que tout le monde puisse participer », explique Marc Audic, membre du bureau.« Des équipes seront constituées en mélangeant les tranches d'âge des adhérents, précise Cédric Bienassis, président de l'association. Nous associerons également les parents et les frères et soeurs des membres du club. » Ces équipes participeront ensuite à une série de jeux, de petits défis demandant peu de compétences au niveau de la grimpe, mais réunissant toutes les qualités que l'on demande à un grimpeur. « Pour donner aux participants l'envie de se dépasser », confient les organisateurs.En complément, un concours de couronnes des Rois, réalisées par les enfants, sera organisé. Des gâteaux avec fèves, confectionnés par les parents, seront distribués.Les membres du bureau et les initiateurs se tiendront à disposition pour toute information sur le club et la découverte de cette activité. Samedi 31, de 15 h à 18 h, à la salle omnisports. 

out