

Avec la belle saison, Elodie a rejoint Thomas sur le marché, les lundis et vendredis. Fleuriste depuis 10 ans à son compte, Elodie Taupin a sa boutique Madofor au Mêle-sur-Sarthe mais elle a décidé de proposer également ses fleurs et plantes sur le marché.Thomas, le maraîcher fidèle depuis 4 ans, complète ses productions sur 1,5 ha de cultures, dont 1 500 m2 de serres avec celles d'autres producteurs de légumes et de fruits mais aussi de fromage fermier, de miel, de confitures maison. Côté fleurs, Elodie installe une étagère avec une variété de plantes mais elle peut aussi apporter des compositions sur commande. « Avec 14 ans d'expérience, je pense pouvoir répondre à toutes les demandes, reconnaît la fleuriste qui sera présente tout l'été mais devra s'adapter aux contraintes météo. Toutes les plantes n'aiment pas le froid, on verra ce qui est possible mais Thomas pourra toujours jouer les livreurs. »Marché à la ferme, à Saint-Julien-sur-Sarthe, le samedi de 15 h à 17 h, le lundi et vendredi matin. Tél. 02 33 28 51 71. 

out