

Jeudi avait lieu, à l'entreprise Lehodey Vani-Bois, la 4e et dernière visite du jeudi. Comme lors des précédents rendez-vous, une vingtaine de visiteurs ont pu découvrir la pousse de l'osier, sa transformation en objets usuels, paniers de boulangerie, paniers à bois ou autres meubles. Après avoir visionné la vidéo sur le processus de fabrication, le groupe s'est rendu au musée de la vannerie, la fierté d'une entreprise créée en 1864 et qui, dernièrement, a fêté ses 150 années d'existence. 

out