

Vendredi avait lieu la pose de la première poutrelle du domicile partagé. Ce bâtiment sera en ossature bois, et répondra aux normes Bâtiment de basse consommation (BBC). « L'initiative de ce projet remonte à 2010, mais le permis de construire a été accordé en juin 2014, et les travaux ont démarré en avril 2015. Le bâtiment devrait être finalisé en février 2016 », rappelle le maire, Eugène Tual. Le domicile partagé accueille de personnes âgées désorientées qui ne peuvent plus vivre seules chez elles. Les résidents bénéficient de plusieurs assistants de vie, qui les accompagnent dans leur vie quotidienne 24h/24. Cette organisation favorise leur autonomie et respecte leur rythme de vie, tout en prenant en compte leurs besoins. Une auxiliaire de vie coordinatrice, réfèrente de la résidence, assurera le lien entre les résidents, les familles et les intervenants médicaux. Le domicile partagé comportera huit espaces privés, et des espaces meublés communs (cuisine, séjour, salon, terrasse, jardin).Domicile partagé, rue de l'Église. Contact : mairie de Réminiac, tél. 02 97 93 22 83, mairie.reminiac@wanadoo.fr 

out