

Les tractopelles sont à l'oeuvre sur le terrain du futur quartier des Chaffauds depuis mercredi. C'est l'entreprise Le Mée qui est en charge de ce chantier. Ils vont réaliser la voirie de lotissement. Ensuite suivront les travaux de mise en réseaux.« La première tranche, soit dix lots, devrait être achevée en octobre, début novembre, détaille le maire, Patrick Baudy. Ensuite Néotoa commencera la construction des neuf logements locatifs. »Les lots sont déjà en vente, les personnes intéressées peuvent d'adresser à la mairie. 

out