

C'est une magnifique exposition riche en couleurs que propose Véronique Lesage, le fruit d'une année de travail et d'apprentissage.Une quarantaine de ses élèves venus de Grandchamp, René, Cherré, Fyé et Damigny (Orne), des artistes débutants ou confirmés, lui ont confié leurs oeuvres, l'espace d'un week-end, pour les exposer au regard du public.Toutes les techniques sont représentées - huile, acrylique, pastel, aquarelle - et les sujets sont multiples.Parmi tous ces élèves, une nouvelle association est en train de naître, entre Fyé et Grandchamp. Son nom : « Nord'Sart ». Elle remplace celle d'Isabelle Pommier partie dans les Côtes-d'Armor.Quant à l'actualité de Véronique Lesage, elle est aussi très riche. Peintre animalière de renom, elle vient d'être sélectionnée pour exposer trois tableaux de chevaux aux haras de Saint-Lô (Manche) lors des prochains Jeux équestres mondiaux, le 26 avril.Le 18 mai, les artistes de « René village d'art », Mehri Vakili Taleghani, Victoria Nils, Alain Juteau et Véronique Lesage, organisent une journée portes ouvertes dans leurs ateliers respectifs. Ce dimanche, de 14 h à 18 h, atelier Véronique Lesage, 10, place des Halles. 

out