
C'est ce qu'a indiqué ce jeudi la société civile de la province du Nord-Kivu.

Au moins 40 civils ont été tués ce mercredi dans l'attaque du village de Kamango, dans l'est de la République démocratique du Congo. C'est ce qu'a indiqué ce jeudi la société civile de la province du Nord-Kivu, qui affirme que les assaillants sont des rebelles ougandais."Jusqu'à ce matin, on a pu retrouver plus de 40 corps - tous des civils - dans des latrines. Des équipes de la Croix-Rouge et de la police sont en train de fouiller pour voir s'ils trouvent d'autres victimes", a déclaré Teddy Kataliko, président de la société civile du territoire de Beni, où se trouve Kamango. Il a ajouté qu'il y avait une "dizaine" de personnes "grièvement blessées". 

out