

Une explosion probablement liée au gaz s’est produite lundi dans le centre de Prague, faisant une douzaine de blessés et piégeant d’autres personnes, ont annoncé la police et les services de secours tchèques.



kitd.html5loader("flash_kplayer_e32354b68bes");L’explosion s’est produite rue Divadelni, à une dizaine de mètres du théâtre national de la capitale, et a été ressentie jusqu’au château de Prague, à 1,6 kilomètre de là.Elle a soufflé les vitres des bâtiments environnants, dont celles du très réputé Cafe Slavia :Gas explosion in Prague near famous Slavia cafe. Police evacuating nearby buildings. #Prague #Czech twitter.com/michaelwinfrey…— Michael Winfrey (@michaelwinfrey) 29 avril 2013
Un porte-parole de la police a déclaré que l’explosion était probablement due au gaz et que quinze personnes se trouvaient dans le bâtiment au moment des faits.« On estime que 40 personnes ont été blessées », a déclaré à la télévision le chef des services médicaux d’urgence de Prague, Zdenek Schwarz, ajoutant qu’il s’agissait surtout de coupures et de contusions liées au verre.L’immeuble abrite le bureau de l’Association du transport aérien international ainsi qu’une galerie d’art. Une porte-parole des pompiers a déclaré que l’explosion n’avait fait aucun mort, ajoutant que les bâtiments voisins avaient été évacués.Selon une porte-parole des services de secours, des personnes pourraient avoir été prises au piège dans le bâtiment.Selon un journaliste de Reuters présent sur place, près d’une douzaine de personnes sont actuellement soignées par les secours.La rue a été bouclée par la police, mais des photos la montrant juchée de débris ont été postées sur Twitter :PRAGUE NOW #photo twitter.com/antoguerrera/s…— Antonello Guerrera (@antoguerrera) 29 avril 2013
 

out