

À compter du 1er avril, les clients découvriront les visages d'Annick et de Thierry Papadopoulos, le couple qui a repris l'épicerie Viveco que tenait Laurent Blossier depuis seize ans.Laurent Blossier quitte son magasin avec un pincement au coeur. « C'est grâce aux clients que la supérette tourne très bien. L'opportunité de changer de cap professionnel s'est présentée, et je l'ai saisie. Ma famille et moi, nous continuerons à habiter la commune », précise-t-il.Les repreneurs ont géré le même genre de commerce pendant cinq ans en Ardèche. « Nous voulions nous rapprocher de la famille qui se trouve dans la région de Rouen. Nous avons huit enfants et dix petits-enfants », indiquent-ils.Viveco, 14, rue Charles-de-Gaulle. Ouvert sept jours sur sept : du lundi au vendredi, de 8 h 30 à 12 h 45, et de 15 h 30 à 19 h 45 ; samedi, de 9 h à 12 h 30, et de 16 h à 19 h 30 ; dimanche, de 9 h à 12 h 30. 

out