

Comme chaque année, le service des espaces verts de la Ville a oeuvré, au printemps dernier, à la préparation des opérations de fleurissement. « Celles-ci visent à embellir notre patrimoine et renforcer l'attractivité des espaces publics. Aujourd'hui, les conditions sont propices pour mesurer, en cette période estivale, la qualité du travail accompli par les agents municipaux, rappelle Benoît Lugand, adjoint au maire et à l'urbanisme. Ce travail est particulièrement mis en valeur par le partenariat étroit, mené avec le projet Tricot urbain [ projet artistique mis en place afin de recouvrir bancs, troncs d'arbres... de tricot NDLR ] initié par Crocq'vacances, en collaboration avec l'Espace jeunes, le foyer du Bois-Macé, la maison de retraite et la médiathèque, ainsi qu'une soixantaine de bénévoles. »Candidature au concours des villes fleuriesAu vu du travail réalisé par tous, la municipalité a saisi l'opportunité « de faire reconnaître ces efforts en s'inscrivant, cette année, au concours des villes et villages fleuris », continue Benoît Lugand.Le jury, constitué de membres du comité départemental du tourisme, d'associations horticoles, d'agents des espaces verts d'autres communes, a pu évaluer, jeudi, les différents efforts de fleurissement et d'embellissement effectués sur la commune lors d'une visite organisée par le centre technique communal.« Le jury a souligné la qualité de cette action florale, tant sur les aspects techniques que la pertinence des choix d'assemblage. Ainsi que la volonté d'associer la population aux actions de fleurissement au travers de l'opération Tricot urbain. » Les résultats de ce concours seront connus fin octobre ou début novembre.Pour 2015, avec les élus, le choix a été arrêté sur les couleurs allant du rose pâle au rose foncé.Sept personnes aux espaces verts« Après, nous avons recherché les plantes appropriées que l'on a proposées à la commission fleurissement, en respectant l'enveloppe budgétaire. Puis les plantes ont été réparties sur les divers massifs de la ville en lien avec les Tricots urbains, explique Stéphane Colas, responsable des espaces verts. La population apprécie ce qui est fait et nous le dit. Mais ce que nous n'aimons pas, tout comme les habitants, ce sont les dégradations ou l'enlèvement des oeuvres des Tricots urbains, que l'on a mis en place... » 

out