

NécrologieL'infatigable constructeur qu'était Michel Lesueur, maire honoraire de la commune depuis les dernières élections municipales (23 - 30 mars), a rendu les armes. Il est décédé ce dimanche à l'âge de 74 ans, des suites d'une longue maladie. « C'était merveilleux que de travailler avec lui », raconte Akitoshi Yamada, peintre japonais.Ce dernier avait été chaleureusement accueilli par l'ancien maire, qui avait installé l'artiste avec sa femme dans l'ancien presbytère. « Avec Michel à sa tête, la commune constituait un modèle. Tout le monde s'entendait bien. Les étrangers étaient aussi les bienvenus. »Il déneigeait lui-mêmeOutre sa volonté de communication, qui l'avait encouragé à mettre en place un journal de la commune, Michel Lesueur était habité par la passion de la construction. Il faisait appel à ses administrés et disait plaisamment : « Il me suffit de japper par la fenêtre et les bénévoles accourent... » C'est ainsi qu'au cours de ses deux mandats de maire, entre 2001 et 2014 (auxquels s'ajoutent quatre mandats d'adjoint), il a présidé la construction d'une petite salle de réunion à laquelle s'ajoutait une halte-garderie.Par la suite, il a conçu le projet d'une salle des fêtes, qui a accueilli de nombreuses manifestations. Jamais découragé, même à la suite d'une explosion qui a détruit un des bâtiments, il a retroussé ses manches pour rénover l'église du village, construite au XIIe siècle. Ce n'était pas une mince tâche ! Il a fallu s'attaquer aussi bien au gros oeuvre qu'au retable, en passant par le chemin de croix et les toiles anciennes.« Il a bien accompli sa tâche, commente l'un des quelque 357 habitants du village. Même malade, sous traitement, âgé de plus de 70 ans, il n'hésitait pas à escalader les échafaudages. Il savait aussi, en bon paysan, semer le gazon et avait toujours un mot drôle pour détendre l'atmosphère. »Innovant, il a par ailleurs favorisé l'installation du jazz café de Bob Tinker qui, depuis dix ans, attire de nombreux amateurs de jazz.Humour, bonne humeur, il était difficile de refuser quoi que ce soit à Michel Lesueur, tant il donnait de sa personne. À tel point que, l'hiver venu, il déneigeait lui-même la commune au volant de son tracteur, avant toutes les communes du secteur, faisant de son village le premier à être dégagé. Car sa commune, c'était « son deuxième enfant », comme l'avait souligné le sénateur Jean-Claude Lenoir.Jeudi 14 août, à 14 h 30, obsèques de Michel Lesueur à l'église. Il sera ensuite inhumé au cimetière. 

out