

Suite au départ du médecin révillais, il ne reste que cinq généralistes dans un canton qui compte près de 10 000 habitants, hors saison, et plus de 30 000 âmes, l'été.À Réville, Yves Asseline, maire, déplore la situation. « Elle est très embarrassante. Les patients défilent en mairie pour avoir des solutions. Sur le départ du médecin, quelle que soit la rancoeur qu'il a pu avoir à l'égard de Réville, il n'a pas été correct à l'égard de ses patients en prévenant qu'il cessait l'activité que quelques jours avant son départ. Il devait le savoir de longue date. »Une mairie qui recherche activement un nouveau généraliste. « Le manque de médecins est national. J'ai rendez-vous avec l'Ordre pour trouver une solution, mais je crains qu'il n'y en ait aucune, à court terme », soupire Yves Asseline.Pour Jean Lepetit, conseiller général, il ne faut pas oublier que les médecins sont libres. « Même si la manière peut interroger, ils sont libres de leurs choix. Il ne faut pas leurrer les gens, en tant qu'élus, nous n'avons pas de moyens conventionnels de faire venir des généralistes. Il faut des structures adaptées pour accueillir des praticiens. Au conseil général, nous délivrons des bourses aux étudiants en médecine pour qu'ils s'installent dans la Manche. »Des élus qui ne souhaitent pas voir la région devenir un désert médical. « Nous allons faire remonter ces informations et ces problèmes auprès des élus gouvernementaux afin de trouver rapidement une solution », conclut Jean Lepetit. 

out