

Un détenu de 25 ans s’est suicidé par pendaison mercredi matin dans sa cellule de la maison d’arrêt de Corbas, près de Lyon, a-t-on appris de source syndicale.Le corps sans vie du détenu, qui s’était pendu avec ses draps, seul dans sa cellule, a été découvert lors de la ronde de 7 h 00. « C’est inexplicable », a assuré la source syndicale, soulignant que le détenu « ne présentait aucun critère suicidaire ». Il purgeait une courte peine pour des faits mineurs et était libérable en 2014, a-t-on ajouté. 

out