
L'homme de 42 ans, qui a tué d'un coup de couteau une cliente d'hypermarché à La Ricamarie (Loire), a été déclaré pénalement irresponsable.

"Le rapport des experts psychiatres qui ont examiné" l'homme de 42 ans, qui a tué d'un coup de couteau une cliente d'hypermarché qu'il ne connaissait pas, a conclu "à l'abolition de son discernement", a déclaré Me Daniel Dupuy, l'avocat du mari et des enfants de la victime.  Selon eux, le meurtre de Jeanne Guerdener, âgée de 68 ans, qui effectuait, en janvier dernier, seule des courses  dans l'hypermarché lorsqu'elle a reçu un coup de couteau mortel au cou, est en lien direct avec la maladie de l'auteur.  Déclaré non conscient de son acte, non accessible à une sanction pénale, le quadragénaire ne comparaitra donc pas devant la cour d'assises de la Loire pour y être jugé.  Dans les prochaines semaines ou les prochains mois, il devrait bénéficier d'un non-lieu une fois l'instruction terminée, indique Me Dupuy qui n'a "pas demandé de contre expertise".     Les médecins estiment que cet homme, marié et père de quatre enfants, souffre d'une " maladie mentale grave et évolutive, une schizophrénie paranoïde, qui donne notamment lieu à des hallucinations auditives chez les sujets qui en sont atteints".  Ils préconisent un "internement psychiatrique sécurisé de longue durée". 

out