

La population communale va faire l'objet d'un recensement, entre le 15 janvier et le 14 février. Françoise Cutullic, choisie comme agent recenseur, se rendra au domicile des habitants. Elle sera munie d'une carte officielle qu'elle présentera aux personnes recensées. Un questionnaire sera à remplir concernant le logement et un bulletin individuel pour chaque habitant. Les informations recueillies seront confidentielles. Les agents recenseurs sont tenus au secret professionnel. En cas d'absence, l'agent recenseur déposera dans votre boîte aux lettres les questionnaires, en précisant la date et l'heure de son passage. 

out