

La commune de Riaillé (nom contracté de « riante vallée »), de part ses nombreux sentiers de randonnée, offre aux marcheurs avides de nature, un panel de sentiers remarquables.À commencer par le tour de l'étang de la Provostière, malgré le petit inconvénient qui fait que, en période d'inondation, une partie du sentier n'est pas praticable. Il y a, aussi, le sentier de l'Edre, qui contourne les méandres de cette rivière à travers différents villages. Le sentier des forêts, où l'on respire l'odeur des sapins, avec l'agréable surprise d'y trouver, parfois, quelques animaux (cerfs, chevreuil), surtout en randonnant le soir.La longueur de ces sentiers est à peu près équivalente, entre 8 et 10 km. Pour les bons marcheurs, ils peuvent être rallongés de part et d'autre, avec un départ du parking à proximité de l'église de Riallé.Les sentiers balisés offrent ainsi de nombreuses possibilités, pour créer soi-même une promenade à sa convenance.L'association Les Godillots reçoit également, tous les ans, des clubs de randonneurs de différentes régions. Cela, pour leur faire découvrir ces parcours.Contact. www.godillot-familial.fr 

out