

Après deux mercredis de spectacles de clowns, les affaires culturelles ont proposé cette semaine, devant le parvis de l'église, de la musique Cubaine, avec le groupe Son Libre.Le vent a un peu perturbé le début du concert, initialement prévu en acoustique, la perception de la musique étant rendue difficile suivant l'emplacement. Elle s'est ensuite améliorée avec la mise en place de la sonorisation, et les 120 spectateurs présents ont pu mieux apprécier ces rythmes entraînants, pleins de couleur et de soleil, avant que quelques gouttes de pluie ne s'invitent à la fin du concert. Mercredi 12 août, toujours à 18 h, changement de continent avec, au programme, de la musique et des chants traditionnels africains et des rythmes ivoiriens, avec un groupe de Lorient. 

out