

Le vernissage de l'exposition des Amis de la peinture s'est déroulé vendredi soir à la salle Ty-Forn. Un travail remarquable d'une année réalisée par une quinzaine d'adhérents, autour des présidentes Raymonde Pocher et Renée Glever. Les thèmes étaient nombreux et divers : portraits, paysages marins, fleurs et fruits, villages typiques méditerranéens, chacun y est allé de ses envies, au gré des goûts et des couleurs, lors des rendez-vous hebdomadaires du lundi, à la salle des associations, de 14 h à 18 h. Au total, plus d'une centaine de toiles ornent les murs de la nouvelle salle associative au coeur du bourg.Portes ouvertes  aux nouveaux adhérents« Tous ceux qui souhaitent nous rejoindre sont les bienvenus, peintres amateurs confirmés comme débutants. Le matériel est fourni par l'association, et Renée et moi serons là pour donner les premiers conseils à la réalisation des oeuvres. Après, libre cours à l'imagination, et en avant les pinceaux et la peinture ! » explique Raymonde Pocher. Chaque séance, où l'on perçoit la passion et l'amitié qui lient les adhérents de l'association, offre un petit moment gourmand à l'heure du goûter, pour recharger les batteries et refaire le plein de couleurs.Pratique. Raymonde Pocher au 02 98 06 42 12, ou Renée Glever au 02 98 06 59 30. Exposition ouverte du mardi au dimanche à Ty-Forn, de 9 h à 12 h et de 16 h à 19 h. 

out