

Ouverture de la ludothèque et création d'un poste en CDD à temps plein, du 1er mai au 31 août. Cette ludothèque sera basée en forêt de Villecartier, près du port miniature. Projet autofinancé par la Caf, la MSA et jeunesse et sports.Schéma numérique : avenant à la convention avec Megalis qui a pour objet principal de préciser le montant de la subvention de la région Bretagne, qui vient en déduction de la participation de la communauté de communes, sur les montées en débit des communes de Noyal-sous-Bazouges, Rimou et Saint-Rémy-du-Plain. Coût global estimé : 764 865 €, participation Antrain communauté : 267 703 €, subvention Région : 251 500 €, reste à la charge d'Antrain communauté : 16 203 €. Pour rappel : déploiement fibre optique pour 2 222 locaux estimés, participation d'Antrain communauté : 988 790 €.Breiz bocage 2015-2020 : le conseil communautaire propose une convention avec le pays d'Aubigné pour la mise à disposition de Maxime Bourrée, sur un temps de travail à définir pour le suivi et l'animation d'un programme Breiz bocage sur les communes de Romazy et Vieux-Vy-sur-Couesnon.Plateaux multisport : avenant au marché. Marché de base avec sport nature, après les différents ajustements, pour Chauvigné : 54 924,89 € + 775,30 € de plus-value. Marcillé-Raoul : 52 359,90 € + 1 576,82 € de plus-value. Saint-Ouen-la-Rouërie : 55 839,78 € - 1 491,58 €.Subventions : 600 € sur fonds propres à l'association Jean Langlais pour trois concerts à la Fontenelle et Antrain.Acquisition de matériels voirie : tracteur Neew Holland. Véhicule de service : achat d'un Peugeot Bipper. Broyeur de branches : achat à Rennes motoculture.Entretien espaces verts : contrat passé avec l'entreprise Guy Blanchet. 

out