

La Pastorale tourisme et loisirs du diocèse de Luçon organise tous les étés des randonnées, dans les paroisses. Elle choisit des lieux favorables à la méditation, un thème pour cheminer et échanger.Parmi les balades proposées : la balade des marais d'Olonne ou de Port-Olonna, celle sur les pas des fondateurs de congrégations aux Brouzils et à Chavagnes-en-Paillers ou la plus originale, celle du Gois, qui aura lieu le 17 août. Une marche dans l'eau, à la marée descendante, avec toute la symbolique de l'eau et du chemin, comme en témoigne René Cougnaud, prêtre et accompagnateur : « La route, ensemble, peut devenir chemin de foi. »Pour Robert et Jeannine Briand et quelques Cerviérois qui avaient participé à la marche du Gois les années passées, le patrimoine de Rocheservière se prêtait bien à cette démarche. Une balade de quelque 8 km, le matin, a conduit une vingtaine de participants à la Grotte, puis au Moulin des enfants et au Moulin de Graveau, avant un pique-nique aux jardins de la Boulogne. L'après-midi a été consacré à la visite de l'église et particulièrement ses vitraux et à la Chapelle Saint-Sauveur, ouverte cet été tous les après-midi, du mardi au dimanche, avec visite guidée le dimanche à 15 h. 

out