

Le traditionnel pardon de Notre-Dame de la Tronchaye aura lieu dimanche 16 août. Il sera présidé par Mgr Raymond Centène, évêque de Vannes, qui prêchera sur le thème retenu par le père Simon Mpengie et l'équipe liturgique des cinq paroisses : Marie, modèle de foi.Le rassemblement des fidèles aura lieu à 10 h, sur le parvis de la collégiale. La procession avec la statue de Notre-Dame de la Tronchaye, portée par quatre hommes, partira pour la messe à 10 h 30, qui sera concélébrée à la Loggia Saint-Michel.La procession repartira vers le parvis de la collégiale d'où l'évêque fera l'envoi. La statue sera exposée au regard et à la prière des fidèles tout l'après-midi. L'office mariale aura lieu à 15 h et sera animé par les équipes du Rosaire. Dimanche 16 août, rassemblement à 10 h sur le parvis de la collégiale. Renseignements : 02 97 66 30 67. 

out