

Trois questions à...Gérard Maingot, secrétaire de la Société des courses de Rochefort-sur-Loire.Pourquoi cet ouvrage ?Paul Blouin avait en son temps, aidé par Mme Bernardeau, préparé une rétrospective de la Société lors de son centenaire. Il avait recueilli beaucoup de documents. En outre, la chance nous a beaucoup souri. Les archives des premières réunions, de 1889 à 1919, ont été retrouvées inopinément dans un grenier où elles reposaient depuis cette époque.Cette année, nous célébrerons le 125e anniversaire, le dimanche 16 août. J'ai pensé qu'il était opportun de laisser une trace écrite de l'histoire de la Société des courses. J'ai donc vu, avec le président Frédéric Munet, la possibilité de faire un recueil sur les courses hippiques rochefortaises.De quoi sont composées vos archives ?Nous avons tous les programmes... depuis 1889. Cette somme retrace l'évolution des courses, avec en parallèle celle de notre commune. Des photos du passé, des coupures de journaux et des anecdotes retracent cette longue histoire.Le choix des documents a-t-il été difficile ?C'est vrai qu'avec le temps, tout n'est pas exploitable. Cependant, notre sélection permettra aux Rochefortais, amis, voisins et professionnels des courses de retrouver des souvenirs sur leurs aïeuls... Notre choix s'est voulu réfléchi et constructif, écrire le passé n'est pas oublier le présent.Il fallait donc proposer un bon équilibre, ce qui n'est jamais simple face à la richesse de tels documents. Nous sortons les souvenirs des cartons pour les mettre dans une revue, pour peut-être plusieurs décennies... C'est une première édition, en 125 ans ! 

out