

Le conseil des jeunes souhaitait l'installation d'un city stade, en accès libre, pour pratiquer le football, le volley, le badminton... Eh bien? c'est fait. Le conseil municipal a donné son feu vert. Les jeunes ont participé au choix sur catalogue, et ont suivi toutes les démarches nécessaires au bouclage du dossier. En effet, entre la prise de décision, la détermination du lieu d'implantation, la recherche de subventions, la préparation du terrain, le temps s'écoule. Mais au final, cela a été assez vite.Le city stade est désormais installé à côté de la salle polyvalente. Les jeunes ont aidé l'entreprise à étaler le sable sur le gazon synthétique. Ils ont hâte, désormais, de pouvoir jouer. Cela ne devrait pas tarder. Le coût de l'opération s'élève à 80 000 €, des demandes de subvention sont en cours d'instruction auprès de l'État, du département, de la communauté de communes, du Centre national du sport. Une fois obtenues, la part communale devrait descendre largement en dessous des 60 %. 

out