

Élue maire aux dernières élections municipales, Hélyette Olivier a présenté ses voeux, dimanche, à la salle de La Bruyère-Fresnay.Un passage pour piétons sera créé entre le parking et la mairie et un panneau d'affichage sera acquis afin de protéger les annonces des intempéries. « Nous allons voir avec l'association du patrimoine pour faire un état des lieux sur les travaux nécessaires à l'église », indique Hélyette Olivier. Des travaux de consolidation de la voûte sont d'ores et déjà envisagés par des bénévoles.Sur la commune nouvelle le maire qui n'avait pas souhaité s'exprimer jusque-là sur le sujet se déclare « pour. Mais pas n'importe comment ». Hélyette Olivier avance un regroupement avec « Aubry-le-Panthou, Fresnay-le-Samson, Ticheville, Guerquesalles et pourquoi pas Neuville-sur-Touques ». Quoi qu'il en soit « ce serait avec les communes voisines et pas avec les petites villes. L'avis de nos concitoyens sera sollicité le moment venu ».Actuellement et jusqu'au 14 février, la population fait l'objet d'un recensement effectué par la secrétaire de mairie, Valentine Vigaigne. 

out