

Vendredi soir, l'école Le Bocage a ouvert ses portes au public, un public constitué essentiellement de parents d'élèves venus pour admirer le travail en arts plastiques des élèves pendant l'année scolaire qui s'achève. De nombreux panneaux étaient installés dans tout l'établissement présentant les réalisations des enfants sur les couleurs, le graphisme, la construction d'animaux imaginaires avec des matériaux de récupération, des travaux manuels, etc. La soirée s'est poursuivie par une représentation musicale dans la salle de convivialité de la commune. Une représentation qui présentait le travail réalisé par les enfants, de la grande section au CM2, avec Manuel Lallemand, de l'école de musique de Mortain, lors de ses interventions dans l'école depuis le mois de janvier, à raison d'une fois par semaine dans chacune des quatre classes de l'établissement.Pour la rentrée scolaire prochaine, le directeur espère l'ouverture d'une cinquième classe avec une progression de l'effectif actuellement de 131 élèves, qui passera à la rentrée de septembre à 138 élèves. Une demande d'ouverture sera faite à la rentrée. 

out