

Fin de semaine dernière, les élèves de l'école Lucie-Aubrac, en classe de CE2, ont passé leur permis piéton. Ceux de CM1 et CM2, leur permis internet. Pour préparer ces épreuves, les élèves et leurs enseignants ont travaillé à partir d'un kit d'apprentisssage. Il s'agit d'exercice de prévention sur les dangers de la route mais aussi sur ceux du web. Le permis leur a été remis en présence de Jean-Claude Noël, adjoint au maire, et du gendarme Franck Chapdelaine de la brigade de Louvigné-du-Désert. 

out