

Le dernier conseil municipal des jeunes a eu lieu sur le terrain près de la salle Anita-Conti, samedi. Les jeunes élus ont visité les lieux des prochains projets et les réalisations déjà effectuées.Les mobiliers scolaires demandés vont être mis en place juste avant les vacances, pour que les conseillers CM2 puissent les voir avant d'intégrer le collège.Deux bancs, une banquette et une poubelle sont installés dans la cour de l'école publique, ainsi que trois supports à vélos dans l'école privée.Près de la salle Anita-Conti seront plantés 19 pommiers. Une opération menée avec Loïc Berthelot, cidrier à Bédée, qui recherche une variété ancienne de la commune.Les tuteurs sont en place et lors de la plantation à l'automne. Chaque jeune aura un plant étiqueté à son nom.La fin de séance a eu lieu près du parc, aménagé pour deux moutons, près de la maison de retraite.Dans le cadre des Journées du patrimoine, dimanche 20 septembre, sont en projet : une braderie, de 9 h à 13 h, une randonnée le matin et une animation à la vallée du Temple, l'après-midi. Les jeunes ont eux-mêmes réalisé les affiches.Durant les vacances, ils participeront à la réalisation de la fresque murale à l'école de La-Fontaine et au concert du festival Musique en Brocéliande, à la résidence Les Charmilles. 

out