

Claude Halbecq, en compagnie de son équipe municipale, a accueilli la population, dimanche midi, pour les voeux. Après avoir souhaité la bienvenue aux nouveaux habitants, ce dernier fait le bilan de l'année écoulée et a présenté les projets pour 2015. « Deux éléments importants ont marqué 2014 : notre entrée dans la Communauté du bocage coutançais qui désormais agit, décide et finance dans plusieurs domaines. L'autre événement fut le spectacle cantonal qui a réuni près de 500 personnes, qui ont travaillé ensemble sur un projet gigantesque. » Il est à noter que depuis le 1er janvier, la commune a rejoint, par nécessité, le syndicat de Montpinchon pour la gestion de l'eau. D'autre part, les 22 et 29 mars auront lieu les élections départementales, qui verront la mise en place de nouveaux cantons et d'un nouveau mode de scrutin avec l'élection d'un binôme homme-femme. « Chacun sait maintenant que je ne me représenterai pas après 36 ans de vie cantonale, étant en désaccord avec la politique actuelle menée au niveau des cantons. »Adélaïde Potey, la présidente de l'Union des commerçants et artisans et l'abbé Lemieux, prêtre de la paroisse, ont ensuite présenté leurs voeux. Le père Lemieux a d'ailleurs annoncé la venue de l'évêque à Cerisy-la-Salle, le 1er février, pour la confirmation des enfants du canton.Enfin, la municipalité a procédé à une remise de récompenses florales à Edith Hecquard et Monique Lesoimier, pour leurs services rendus en tant que responsables de l'organisation du repas des Cheveux blancs, depuis une dizaine d'années ; ainsi qu'à Suzanne Enée, la propriétaire du site où s'est déroulé le spectacle cantonal. 

out