

Samedi vers 19 h 30, un accident impliquant deux véhicules s'est produit sur la RD20, près de la commune de Ronfeugerai. Un véhicule conduit par une femme, âgée de 30 ans, résidant à Ségrie-Fontaine, a quitté sa trajectoire. La conductrice dit avoir été éblouie par la voiture qui circulait en face. Après avoir mordu l'accotement, sa voiture est venue heurter ce véhicule, conduit par une femme, âgée de 44 ans, avant de finir sa course dans un champ. Elle a été transportée au centre hospitalier de Flers. 

out