

HIKSNé en 2006 au festival de Cléguérec, dans le Morbihan, Hiks est désormais un groupe incontournable de la « Nouvelle scène Bretonne ». En mélangeant musique traditionnelle, dub, rock, pop... Et sons électroniques, les musiciens de HIKS impose un genre nouveau : les arrangements signent la carte d'identité du groupe et donnent aux morceaux des couleurs différentes. Gaël Lefévère (bombarde) s'entoure de Pierre Droual au violon (Skeduz), Yann Le Gall à la guitare (Pevar Den), Stephane De Vito à la basse (Ar Re Yaouank) et Benoit Guillemot à la batterie (Freedom For King Kong).Vincendeau/Felder/GiraultEn 2014, le duo Vincendeau - Felder rencontre Sylvain Girault pour un fest-noz des plus débridés. Les cordes vibrantes du violon de Thomas Felder et les lames acérées de l'accordéon diatonique de Stevan Vincendeau percutent la voix puissante du chanteur nantais du collectif Jeu à la Nantaise (ex Katé-Mé). Cette rencontre fait des étincelles dans le ciel du fest-noz.Kan ha BiksoulVoilà plus de 15 ans que Kan ha Biskoul sévit dans leur Finistère natal, d'une part, et dans toute la Bretagne, voire à l'étranger, d'autre part. Avec une formule originale où l'on retrouve violon et low whistle pour la mélodie, et guitare, basse, batterie côté rythmique, les cinq musiciens autoditdactes ont choisi d'écumer les festoù-noz en distillant une musique aux accents traditionnels, basée essentiellement sur des compositions originales tournées vers le rock.Loig TroëlEn près de vingt ans, Loig Troël a apporté la sensibilité et la virtuosité de son jeu d'accordéon diatonique à de multiples formations bretonnes. Il a aussi participé à l'enregistrement d'une vingtaine d'albums. Actuellement, Loig Troël propose un programme solo retraçant quinze années de compositions et de travail d'arrangements et de pratique de différents instruments.AmezegAmezeg est un duo formé par Erwan Le Goff à la guitare (Karma, Gwaskan) et de Nicolas Le Millier à la Flûte (Plantec). Les deux compères se connaissent depuis longtemps (Amezeg signifie voisin en breton) et l'envie de jouer ensemble pour faire danser le public les a conduits à créer ce duo cette année. Ils interprètent avec énergie un répertoire composé d'airs à danser issus des différents terroirs bretons. 

out