

Pour sa tournée estivale, le groupe Expressions lutte pour la paix et la tolérance, un idéal mis à l'épreuve par les événements du début d'année. Le répertoire de cette année puise largement dans la chanson française, mais Fabrice Barthélemy et Philippe Aladame ont également écrit et composé quelques titres spécialement pour le groupe. Cet ensemble vocal utilise un accompagnement orchestral complet et ses textes sont facilement compréhensibles. L'authenticité et la singularité de la formation tiennent aussi à sa présentation professionnelle, aux éclairages de scène et aux graphismes originaux sur écran vidéo géant. Une partie de la recette sera reversée à l'association Tous pour Brendan.Samedi 15 août, à 21 h, à l'église Notre-Dame de Croas-Batz. Participation libre. 

out