

206C'est le nombre de bénévoles récompensés pour leur fidélité par un lot exceptionnel constitué de produits normands.900 €C'est la somme remise aux associations caritatives Association soins palliatifs en Calvados et Léa, Princesse éternelle.1 857C'est le nombre d'inscrits : 145 pour les courses enfants et 1 712 pour la course majeure de 12 km.27 070 €C'est le montant des recettes des Foulées 2014. Les dépenses se sont élevées à 34 280 €. La différence a été comblée par les excédents des années antérieures. 

out