

Le conseil municipal s'est réuni sous la présidence de Mickaël Kernéis, le maire.Au menu, le Plu (Plan local d'urbanisme). Le 11 septembre 2014 a été prise la décision de le réviser ; il s'agit maintenant de lancer la démarche avec les objectifs suivants : croissance démographique et maîtrise du foncier, préservation des activités agricoles, protection des caractéristiques paysagères.Voirie. La modernisation de la voirie communale demandant des travaux, un marché à bons de commande sera lancé, pour une durée de trois ans. L'entreprise choisie fera du goudronnage pour un montant annuel compris entre 30 000 € et 70 000 € HT.Commerce. Le bail pour le bar-restaurant qui sera tenu par Marine Le Meur est fixé à 410 € (avec une exonération de deux mois) ; il court à compter du 1er mai, l'ouverture de l'établissement étant prévue à la mi-mai. La maison attenante, qui appartient aussi à la mairie, est louée par la même personne, 390 €. 

out