

Jean-Marc et Sylvie Le Lamer ont ouvert leur boucherie il y a quelques semaines, eux qui ont géré un Huit à huit durant de nombreuses années. Ce choix a été mûrement réfléchi, face à la baisse du rayon épicerie et du succès rencontré pour la vente de viande, représentant 75 % du chiffre d'affaire. Sylvie et Jean-Marc viennent de recevoir la distinction de compagnon du goût, une reconnaissance d'un savoir-faire et d'une qualité des produits. « Aujourd'hui, on travaille avec deux bouchers ainsi qu'avec un apprenti. Nous avons également un charcutier-traiteur, une apprentie en vente et un apprenti en charcuterie. Notre intention est d'embaucher prochainement un charcutier traiteur », annonce Jean-Marc. A noter que le groupement des compagnons du goût, crée en 1997, rassemble 420 artisans indépendants parmi lesquels les meilleurs bouchers-charcutiers-traiteurs de France. Boucherie Le Lamer, au 1, rue Nationale, ouverte du mardi au vendredi, de 9 h à 13 h et de 15 h à 19 h ; le samedi, de 9 h à 19 h. Contact, 02 98 59 22 25. 

out