

Les festivités du 15 août vont tourner autour du pardon et de la fête foraine. Le pardon de Notre-Dame, placé sous le thème de « Marie, lumière pour nos familles », devrait encore attirer bon nombre de pèlerins. Il sera présidé par le père dominicain Philippe Jeannin, producteur et ancien animateur de l'émission Le jour du Seigneur, dont il a mis en place et présenté la nouvelle formule en 2010.La bénédiction des cyclistes aura lieu le samedi 15 août, au square de la Fontaine. Ensuite, les participants pourront prendre la route, pour un circuit court en famille ou individuellement pour un circuit plus long. Ces animations sont ouvertes à tous, licenciés d'un club ou non.Le programmeVendredi 7 août : célébration pénitentielle.Samedi 8 août : permanence confessions individuelles de 10 h à 11 h.Vendredi 14 août : à 20 h 30, messe, suivie de la procession au Miniou et du tantad.Samedi 15 août : à 8 h 30, bénédictions des cyclistes et départ des randonnées ; 10 h 30, messe de l'Assomption ; 14 h 30, chapelet médité et vêpres.Jeudi 20 août : messe pour les personnes isolées ou en résidence, malades ou non, en présence de Mgr Moutel.Samedi 22 août : à 18 h, messe de clôture. 

out