

Dans la continuité du « Jardin de mon père » qui produit des légumes diversifiés de saison de manière biologique depuis maintenant cinq ans dans la commune, avec Emmanuel et Mathieu, le cercle de produits locaux et de qualité s'élargit avec l'arrivée de Simon. À eux trois, ils ouvrent un petit marché à la ferme et font une place à d'autres producteurs du pays de Retz.Désormais, chaque mercredi, au village de la Cherpelière, on viendra à la ferme avec son panier pour y trouver bien sûr les légumes de saison, produits sur le site même, mais aussi de la tomme de vache de la ferme des Marais-Champs de Bourgneuf, les fromages de chèvre de Patrice Dubreuil, les pains spéciaux de Guy et Marie Cornibeau de Bourgneuf (à partir de septembre des volailles) et les oeufs d'Elodie de la ferme de Rouans des P'tits renards. « Nous privilégions la qualité à la quantité et la production locale. Avec l'ouverture à d'autres producteurs, on pourra faire toutes ses courses. Pour cela, on y a ajouté des oranges, des pomélos, et des bananes, de la ferme ? Bien sûr mais de Guadeloupe » plaisante Simon. Chaque mercredi, de 16 h 30 à 19 h, au village de la Cherpelière et sur les marchés de Sainte-Pazanne, Bourgneuf. Livraison de paniers à domicile, contacter le 06 70 75 02 22 ou 06 15 92 50 44. 

out