

La première semaine de vacances, 61 enfants ont participé aux activités au centre de loisirs sans hébergement (CLHS) Les Tilleuls. « Nous avons reconduit notre partenariat avec l'Association départementale de parents et amis de personnes handicapées mentales (Adapei) et nous accueillons cinq jeunes en situation de handicap », précise Sylvie Hérisson, la responsable. Magalie Morel, animatrice, et Marie Lemée, stagiaire du Brevet d'aptitude aux fonctions d'animateur (Bafa), travaillent aux Tilleuls cet été. Les inscriptions sont encore possibles pour les quinze derniers jours du mois de juillet. Au programme : des activités sur le thème de la mer.Renseignements au 02 43 20 21 66. 

out