

Dimanche dernier, les Sadornous, en partenariat avec le P'tit dépanneur qui fêtait ses cinq ans, avaient organisé une grande chasse aux cubes. Les participants ont trouvé l'idée très originale et l'organisation réussie.Pierre Couellan, président du club des jeunes, est ravi de cette première édition : « Ça nous conforte pour une prochaine édition, avec encore plus de cubes ! »Sur les 900 cubes qui étaient cachés, 144 n'ont pas été retrouvés. Pierre Couellan invite donc ceux qui n'ont pu venir à reprendre la chasse et les apporter au foyer. 

out