
De grandes entreprises assurent avoir des postes, mais personne pour les pourvoir, faute de qualifications adaptées. Le lycée agricole espère avoir la réponse en ouvrant une formation par alternance.

Faut-il n'avoir en tête que les crises traversées par des entreprises agroalimentaires ? Certainement pas, assurent les promoteurs de la formation qui sera lancée la rentrée prochaine, à la Germinière. Une nouvelle offre partie d'un constat : nombre d'employeurs manqueraient de jeunes qualifiés pouvant occuper des postes d'encadrement intermédiaire.« On constate un énorme décalage entre les candidatures spontanées que nous reçevons et les qualifications pour les postes que nous avons à pourvoir », résume Thierry Muller, responsable des ressources humaines chez Yoplait.Eh oui, le secteur recrute ! Ce qui n'est pas anodin, car, en Sarthe, l'agroalimentaire compte des entreprises de belle taille. Le secteur, avec près de 10 000 emplois et plus de 130 entreprises selon Sarthe développement, représente même le deuxième employeur du département.« Si le jeune est bon,  il sera en CDI par la suite »Étonnamment, aucune formation en apprentissage à bac + 2 n'existait en Sarthe. Des partenaires régionaux et départementaux ont donc travaillé avec des entreprises pour imaginer ce futur BTS Sciences et technologies des aliments. Ouvert aux jeunes de moins de 26 ans, titulaires d'un bac, d'un bac pro ou d'un brevet professionnel, le cursus se déroulera au Centre de formation des apprentis (CFA), en alternance, avec des stages en entreprise, tandis que les travaux pratiques seront réalisés au lycée agricole de Laval (Mayenne), qui possède une halle technologique agroalimenataire.Les perspectives d'emploi sont multiples, assurent les responsables : technicien de production ou de fabrication, pilote d'installation automatisée, chef de ligne, responsable d'atelier... Et, note Dominique Aubine, le proviseur du lycée, « le système de l'apprentissage n'est pas une formation bas de gamme. C'est un investissement pour l'entreprise ». Anaïs Fournerie, directrice des ressources humaines chez Bahier, confirme : « Si le jeune est bon, il sera en CDI par la suite. Il y a une image faussée de l'agroalimentaire. Il y a eu des investissements qui ont amélioré les conditions de travail, et des départs en retraite vont ouvrir des perspectives. »Plusieurs entreprises se sont engagées à accueillir les apprentis : LDC (cinq postes), Bel (deux postes), Socopa (deux postes), Yoplait (deux postes), Charal (un poste), Bordeau-Chesnel (un poste), Bahier (un poste). Soit quatorze places ouvertes dans la première promo. « C'est une formation pour les Sarthois, mais aussi pour les autres, signale Véronique Rivron, présidente de Sarthe développement. C'est aussi une manière de souligner que dans pas mal de secteurs, des offres d'emploi ne sont pas toujours pourvues parce que les gens ont des problèmes de mobilité ».Renseignements et inscriptions : auprès du directeur du CFA de la Germinière, Patrice Thénaisie. Tél. : 02 43 47 07 55. Courriel : cfa.sarthe@educagri.fr 

out