

Reportage« Is it possible to have a cup of tea ? Peut-on avoir du thé ? » Hier, à Roullours, dans la cuisine du couple Parkes, c'était tea time tout l'après-midi. La délicate porcelaine blanche à fleurs est de sortie, les grandes bouteilles isothermes de thé et de café aussi. Dans le salon, des dizaines de personnes, des Anglais pour la majorité, s'installent, ravis de se retrouver. Pour la bonne cause.Depuis « 6 ou 7 ans », elle ne sait plus, Gisella, la maîtresse de maison, organise des grands thés anglais dans son pavillon. « Les gens payent 3 € pour participer, explique Gisela. Beaucoup font des dons plus importants, il y a aussi une tombola... » Dix-huit pâtisseries très « british » ont été confectionnées de ses mains. « Les ingrédients de mes gâteaux, c'est mon propre don », ajoute-t-elle avec malice. Avec son mari, Jim, elle est bénévole de « Noël pour tous ». C'est d'ailleurs à cette association que va l'argent récolté. « Gisella se donne du mal. Préparer autant de pâtisseries et recevoir chez soi, ce n'est pas rien », témoigne Françoise, une autre bénévole.L'argent pour le réveillonLes dons serviront à organiser le réveillon de 400 personnes le 24 décembre, à la salle du Vaudeville de Vire. « Il faut à peu près 8 000 € pour payer le repas, les cadeaux pour les petits et les activités pour les divertir, indique Françoise. Avec les thés anglais qu'organise Gisella deux fois par an, on récolte environ 1 200 €, c'est énorme ! »Dans la cuisine, Marya et Lesley se donnent aussi du mal à recevoir les invités et à nettoyer la vaisselle. Mais ce n'est rien comparé au 24 décembre. « Ce soir-là, une vingtaine de bénévoles sur les quarante de l'association sont là pour organiser l'événement ! D'ailleurs, on cherche encore et toujours du monde pour nous aider toute l'année ! » 

out