

Un séisme de magnitude 5,5 sur l’échelle de Richter a secoué dimanche matin l’est de la Roumanie sans faire de victime ni de dégât, a annoncé l’Institut national de physique de la terre.L’épicentre du séisme a été localisé dans la région de Vrancea, à 39 kilomètres de la ville de Focsani, dans l’est de la Roumanie. La secousse qui s’est produite à une profondeur de 134 kilomètres a été ressentie jusque dans la capitale roumaine Bucarest.« C’est le séisme le plus puissant enregistré depuis quatre ans », selon le directeur de l’Institut de physique de la terre, Mircea Radulian.La Roumanie, située à l’intersection de trois plaques tectoniques, figure parmi les pays les plus exposés aux séismes en Europe. En 1977, un tremblement de terre de magnitude 7,2 avait fait 1 574 morts. 

out