

Le club de Roussay-Villedieu de basket accueille ce week-end les demi-finale des coupes et challenges de l'Anjou jeunes moins de 17 ans et moins de 20 ans.A 14 h 30, La Séguinière 2 rencontre Bouchemaine pour le Challenge de l'Anjou masculins U17 ; et à 16 h 30, les locaux Roussay-Villedieu seront opposés à La Séguinière 1 pour la Coupe de l'Anjou masculins U17.Après une première partie de la saison en départementale 3, les jeunes de Roussay-villedieu sont passés au niveau supérieur après neuf victoires et seulement une défaite. Ils ont fait encore mieux pour la seconde partie du championnat en départemental 2 avec aucune défaite !Autant dire que cette étape est un gros enjeu. La qualification pour la finale est clairement l'ambition de l'équipe pour remercier les supporters, entraîneurs et l'encadrement du club qui les a suivi toute la saison. « On n'est pas seulement une équipe soudée. On est surtout une bande de copains qui prennent plaisir à jouer ensemble et ça facilite notre lecture du jeu, s'encouragent les joueurs. Notre niveau s'élève au fil des matchs et la finale serait l'apothéose pour notre groupe. »Au fil des années, le club n'a jamais loupé un rendez-vous pour soutenir son équipe. Alors il ne faut pas manquer ce moment : samedi 9 mai à 16 h 30, à la salle des sports de Roussay.Les autres matchs : à 18 h 30, Maulévrier 1 contre Maulévrier 2, en challenge de l'Anjou féminins U20 ; et à 20 h 30, Bouchemaine contre Le Plessis-Grammoire en Challenge de l'Anjou masculins U20. 

out