

Le Groupement des agriculteurs biologiques du Calvados (Gab 14) organise, cet été, avec le soutien financier de l'Agence de l'eau Seine-Normandie et du conseil général du Calvados, des visites de fermes biologiques. Ces journées réunissent des agriculteurs en culture conventionnelle et d'autres, déjà passés en bio.L'objectif est de présenter les techniques utilisées et de dresser un premier bilan du bio dans les exploitations. Comme à Rouvres où Guillaume Charpentier a accueilli une quinzaine de personnes, jeudi. Le jeune agriculteur s'est converti à l'agriculture biologique en 2010 et a obtenu sa certification AB en 2013. Il dispose de 76 ha de surfaces céréalières. « Mon but était de créer un système en grandes cultures biologiques, autonome et cohérent », explique-t-il.Ses cultures, destinées principalement à l'élevage, sont composées de mélanges céréaliers (tricale-pois, féverole-pois et avoine-féverole), maïs, blé, orge et luzerne. L'une des caractéristiques de cette production AB est de privilégier la rotation sur les terres. La succession de cultures différentes permet de maintenir la fertilité des sols et de lutter contre les adventices, plantes indésirables qui entrent en concurrence avec celles cultivées. Cette agriculture bio AB semble tenir la route. « Sur le plan économique, les résultats sont encourageants et les marges retirées par les agriculteurs sont bonnes », selon Guillaume Fernagu, animateur-coordinateur du Gab 14. 

out