
Le programme des visites, découvertes et animations se poursuit tout l'été avec les Échappées Baie. Patrimoine bâti, paysages et milieux naturels, production et savoir-faire locaux... Tout y est.

Jeu de piste dans les poldersUn jeu autour de la Maison des Polders pour apprendre en s'amusant. Des panneaux et des énigmes, jeu de piste idéal entre 8 et 12 ans. En cas de pluie, c'est un carnet aventure pour visiter l'intérieur de la Maison des Polders avec un livret d'énigmes à compléter qui est proposé.Tous les mercredi et dimanche après-midi des vacances scolaires. Durée 1 h 30, départ de 14 h à 17 h 30. Jeu gratuit. Uniquement sur réservation.Balade petit patrimoineAutour de Vieux-Viel, sortez des sentiers battus et suivez le guide à la découverte du patrimoine rural : croix, four à pain, église, ou motte féodale, les vieilles pierres au détour des chemins creux sont partout, mais bien cachées dans notre territoire au patrimoine rural.Lundi 13 juillet, à 14 h 30. 8 km durée 2 h 30. Départ église de Vieux-Viel.Découverte de la chapelle  Sainte-AnneÀ la découverte de cette magnifique chapelle, qui vient d'être restaurée, vous pourrez admirer son architecture intérieure et extérieure. Suivi d'une balade à travers la digue médiévale et les polders, pour comprendre le lien avec la construction de la chapelle. Le retour se fera par les herbus où pâturent les moutons.Mardi 14 juillet, 10 h. Départ chapelle Sainte-Anne, Saint-Broladre. 5 km, 1 h 45.Artisanat d'artDans cet atelier d'artisanat d'art et à travers son exposition d'oeuvres vous pourrez assister en direct aux ateliers de démonstrations des différentes techniques : vitrail d'art, vannerie, peinture artistique, travail du cuir et beaucoup d'autres.Mardi 14 juillet, à 15 h 30. Rendez-vous à la Maison des Polders.Visite à la fermeLa ferme des 4 vents, c'est un élevage de brebis en Agriculture biologique avec production sur place de fromage de brebis AB. Pour découvrir les bonnes pratiques du territoire et le terroir qui va avec. À la fin de la visite, place à la dégustation.Mardi 14 juillet, à 14 h 15. Rendez-vous église de Saint-Broladre.Balade à vélo dans les poldersPour parcourir les paysages de la baie autrement, balade à vélo commentée, à travers la voie verte et les polders jusqu'au barrage, devant le Mont-Saint-Michel, pour profiter d'une vue imprenable sur la merveille. Au cours de la promenade en deux roues, les thèmes de la modification de la baie par l'homme, de la construction des polders, de l'agriculture qu'on pratique et de l'élevage seront abordés.Jeudi 16 juillet, à 14 h. À partir de 8 ans. Nouveau : possibilité de louer des vélos sur place. Départ Maison des Polders, durée 2 h. Échappées Baie, les animations se font sur réservation au 02 99 80 37 31. 2 € l'animation. Gratuit pour les moins de 10 ans. 

out