

Le football-club Plerguer Roz-Landrieux, issu de la fusion des deux clubs, en fin de saison dernière, a débuté sa première année d'existence par l'entraînement des seniors, lundi, avec Benoît Pestel de Tressé, nouvel entraîneur de l'équipe 1 et Patrick Bourgalais, qui poursuit avec l'équipe 2.Ils assureront les entraînements les lundis, mercredis et vendredis, à 19 h, au terrain des sports de la commune, jusqu'à la mi-septembre, et ensuite au stade Pierre-Romé, de Plerguer.Pour sa première saison, le club engagera deux équipes seniors, une en D2 et l'autre en D3, avec 40 licenciés et un arbitre officiel, Antoine Krieger. Elle débutera par une rencontre en coupe de France, dimanche 23 août et le championnat, dimanche 6 septembre.Les coprésidents, Yannick Delalande, pour Roz-Landrieux et Jean-Pierre Caron, pour Plerguer, soulignent : « Cette saison est un challenge pour nos clubs. La fusion a été nécessaire pour faire perdurer le football au sein des deux communes. »Ainsi, le nom du club local, la Jeanne-d'Arc football, usité depuis 77 ans, est rebaptisé football-club. Ce nouveau club possède une section ouverte aux enfants de cinq à dix ans, pouvant accueillir une cinquantaine de licenciés, de la catégorie U6 à U11. Reprise de leurs entraînements en septembre, mercredi après-midi, à Plerguer, assurés par Sandy Coudert, animateur sportif communal. 

out