

L'histoire du moulin est méconnue, mais des écrits font état de son fonctionnement en 1390. La ferme du moulin a été construite plus tard, vers 1500. Devenu un bâtiment à usage agricole, le moulin a été vendu en 2012 à Thierry Bandrac. « Je l'ai trouvé par hasard, sur Le bon coin, dans la rubrique ruine. Mon souhait était de restaurer un moulin pour en faire une habitation », indique le propriétaire.Originaire de Lison, Thierry Bandrac souhaitait revenir à ses origines. « Dans un premier temps ce sera une résidence secondaire. » Mais un moulin ne serait rien sans une roue. Lundi, une grue de levage a posé, dans le moulin, en passant par le toit, une roue de 4 tonnes fabriquée dans le Maine-et-Loire.L'objectif n'est pas seulement de redonner vie au moulin. « Mon projet est de coupler la roue à un générateur électrique. Nous avons estimé la production à 20 MW/h », indique Thierry Bandrac. L'opération de mise en place n'est pas passée inaperçue, de nombreux curieux sont venus assister à la pose. « Il est toujours agréable de voir restaurer un patrimoine rural resté silencieux pendant bien des années, indique le maire, Michel Mariette. Quel courage pour ce projet. Preuve qu'il existe encore des hommes et des femmes qui ont une réelle passion pour le patrimoine rural. Au nom de la commune, je voudrais féliciter les propriétaires ainsi que les artisans qui rénovent ce lieu. » 

out