

Lundi après-midi, les élèves de primaire de l'école Sainte-Anne ont été très sollicités. Trois remises de récompense ont eu lieu.Le maire, Thierry Gué, est venu féliciter les enfants qui ont participé au concours de dessin Gastounet, en partenariat avec la sécurité routière, le conseil départemental et les communes.Ce concours concerne les élèves du primaire et est divisé en trois catégories. Un jury communal choisit trois dessins dans chaque catégorie et les envoie par la suite à un jury départemental, qui choisit 60 dessins sur 800.Barnabé Jahier a été primé. Les enfants ont été récompensés par la commune en recevant un livre.Les 25 élèves de CE2 ont quant à eux reçu leur permis vélo, suite à l'épreuve passée à Missiriac courant mai, une action toujours associée à la sécurité routière.Pour terminer l'après-midi, le maire a désigné les vainqueurs du quiz proposé par la mairie en début d'année, à la suite de l'exposition sur la guerre 14-18. Quarante élèves ont participé. Deux élèves sortent vainqueurs de ce concours : Barnabé Jahier et Alexis Guillotin. 

out