

Cette semaine, pendant 14 heures, les élèves du lycée Nazareth ont reçu une formation au baby-sitting, avec des mises en situation. Ce projet a été mené en partenariat avec le centre social du Val de Loir. Au programme : développement psychomoteur de l'enfant, soins d'hygiène corporelle, confort de l'enfant, repas et collation, prévention et sécurité, gestes nécessaires pour faire face à une situation d'urgence, activités d'éveil, bases de la législation pour l'emploi d'une baby-sitter. Basée sur des pratiques précises et des mises en situation, cette formation a été animée par Fred Blanc (responsable Point info jeunesse) et de Laurence Leray responsable du relais assistantes maternelles. La même formation a été dispensée au lycée par une infirmière, une formatrice en SST, la documentaliste et une enseignante titulaire du Bafa.Une attestation a été délivrée aux élèves à l'issue de cette semaine. Katia Souchu, enseignante estime que « cela constitue « un plus » pour leur formation mais aussi pour leur insertion dans le monde du travail. » 

out