

Samedi, plusieurs milliers de personnes sont venus au comice agricole. Les élus de tout le canton n'ont pas manqué cette grande fête du monde agricole. Plus d'une centaine d'élus ont arpenté le terrain de la Bretonnière. Les représentants des associations de tout le territoire étaient également présents. Les animaux, bien sûr, étaient le pôle principal d'attraction, mais les nombreux stands liés à l'agriculture, ont aussi connu une très forte affluence.Le maire, Gérard Jallu a félicité Patrick Beaujean, président du comice, les bénévoles et les agriculteurs pour l'organisation parfaite de cet événement. « Les producteurs exposent aujourd'hui leurs plus beaux spécimens. Ce sont des productions de qualité qui génèrent des emplois. Il est nécessaire de plébisciter les labels de production de qualité, les circuits courts et la vente directe entre producteurs et consommateurs. L'avenir de nos zones d'élevage et de nos éleveurs passera plus par des prix rémunérateurs que par des mots », a-t-il déclaré.La communauté de communes avait installé le stand sur le jardinage au naturel. « Les agriculteurs ont fait de gros progrès sur l'environnement. Ils ont pris conscience de l'importance de préserver la terre nourricière. Avec ce stand, nous mettons l'accent sur les déchets domestiques. Les agriculteurs sont aussi des consommateurs », indique Louis Michel, président de la commission environnement à la communauté de communes.L'affluence de cette fête montre l'intérêt de la population au monde agricole. « J'ai reçu la médaille du mérite agricole. Après la réception, je me promenais à Paris avec un groupe, la décoration à ma boutonnière, raconte Gérard Jallu. Spontanément, plusieurs personnes sont venues me féliciter en disant qu'ils nous aimaient : cela m'a fait chaud au coeur. » 

out