

Dimanche, les responsables du club de tennis de table étaient particulièrement satisfaits de la réussite du vide-greniers. Ce dernier a rassemblé 75 exposants. Ils disposaient d'un vaste espace pour présenter les objets à la vente. Tout au long de la journée, les visiteurs sont venus en nombre et beaucoup ont acheté. Les membres du club de tennis de table avaient installé une structure gonflable et proposaient une restauration rapide sous chapiteau. Un succès qui devrait les encourager à reconduire l'événement. 

out