

La municipalité a convié ses habitants, dimanche après-midi, pour leur présenter ses voeux et partager la galette des Rois. Lucien Quillard, maire, les a accueillis avec beaucoup d'émotion. « En mars prochain, je mets un terme à ma vie publique et je ne suis ni amer, ni inquiet. Il faut trouver des jeunes pour participer à la vie communale. Je vous invite à venir voter massivement car l'avenir de la commune est entre vos mains. »Il a remercié ceux « qui rendent service à la commune. Cette année, le recensement va être effectué à Rully est c'est Amélie Durand qui passera chez vous. Je compte sur vous pour lui réserver un accueil agréable. » 

out