

Depuis quelques semaines, l'élevage de Tolleville, dirigé par Béatrice et Anthony Flageolet, développe une activité de boucherie en ligne. Jusqu'en 2005, Béatrice Flageolet tenait la boucherie, à Annebault. En 2007, elle a rejoint l'activité de son mari sur l'élevage de Tolleville.Producteurs de bovins de race Limousine et de quelques moutons (120 têtes sur 160 hectares), ils ont voulu diversifier leur activité. « Aujourd'hui, en tant qu'éleveurs, nous avons été amenés à créer une activité de vente directe en ligne, pour éviter les intermédiaires et faire connaître nos produits naturels et de qualités aux consommateurs, à un prix raisonnable », indique Anthony Flageolet.Ils élèvent des vaches de sélection, nourries toutes herbes. Elles sont abattues par le groupe Teba, à Saint-Hilaire-du-Harcouët, une entreprise française spécialisée dans l'abattage, la découpe, le conditionnement de bovins, veaux, porcs et agneaux. « Téba respecte la tradition, afin de proposer aux éleveurs de développer la vente directe à la ferme, tout en assurant la qualité sanitaire des produits. »Élevage de Tolleville, le site pour renseignements et commandes : vente-directe-viande-normandie.com 

out