

Il a été conseiller municipal lors de plusieurs mandats. Jean-Pierre le Bihan a aussi été maire de 2001 à 2008. Il présente aujourd'hui sa liste « Bien vivre à Runan ». « Pour faire vivre la démocratie, nous pensons que le vote de l'électeur perd de son intérêt si seulement une seule liste se présente à nos suffrages. La pluralité des idées et des projets est une force pour l'intérêt général », indique Jean-Pierre Le Bihan.Les candidatsJean-Pierre Le Bihan, 63 ans, retraité. Pierre Varrel, 73 ans, retraité. Christophe Le Bihan, 41 ans, responsable distribution en jardinerie. Dominique Daniel, 42 ans, technicien maintenance. Annie Féver, 59 ans, auxiliaire de vie. Claudine Le Graët, 71 ans, retraité. Serge Le Roux, 62 ans, retraité. Pierre-Marie Hervé, 25 ans, paysagiste. Marie-Laure Forest, 68 ans, retraité. 

out