

Le nombre de décès à Moscou, en juillet, a été supérieur de près de 50% au même mois de l'année dernière, avec près de 5 000 morts supplémentaires imputables à la canicule. C'est ce qu'ont indiqué les services de l'état-civil de la capitale russe.«On a enregistré 14 340 décès à Moscou en juillet, c'est 4 824 décès de plus qu'en juillet 2009», a indiqué une des responsables. «L'augmentation de décès a commencé en juillet, en juin au contraire les chiffres étaient plutôt bons», a indiqué cette responsable. La canicule sans précédent qui frappe la partie occidentale de la Russie depuis début juillet s'est doublée ces derniers jours à Moscou de la fumée des incendies de tourbières de la région, qui ont rendu l'atmosphère irrespirable.  

out