

À l'occasion de la fête de Saint-Eloi, qui, dans la tradition agricole, marque la fin des moissons, la commune, en collaboration avec l'ADTLB (Association de développement territorial local du Bessin), propose un concert de chansons populaires avec le Petit choeur de l'Orphéon, placé sous la direction de Corinne Picouleau. Elle ne propose pas un programme musical particulier, mais plutôt des pièces adaptées aux souhaits des chanteurs, que ce soit en musique profane ou en musique sacrée. Le programme qu'il propose cet après-midi tourne autour du thème de la paix. De Rossini à Jacques Brel, de Gounod à Louis Armstrong et John Lennon : de beaux textes, de belles mélodies, dont certaines bien connues, que le public pourra reprendre en coeur.  Dimanche 7 septembre, 17 h 30, église. Gratuit, participation libre. Le verre de l'amitié sera offert par la commune à l'issue du concert. Renseignements à l'ADTLB au 02 31 22 17 44 et à adtlb@orange.fr/ 

out