

Le président français Nicolas Sarkozy a demandé jeudi que tous les responsables du génocide de 1994 au Rwanda soient « retrouvés et punis », lors d'une conférence de presse à Kigali avec son homologue rwandais Paul Kagamé. La France a commis des erreursNicolas Sarkozy a également reconnu de « graves erreurs d'appréciation » et « une forme d'aveuglement » de la part de la France comme de la communauté internationale au moment du génocide de 1994 au Rwanda. Le président français n'a en revanche pas présenté d'excuses. « Ce qui s'est passsé ici est inacceptable, mais ce qui s'est passé ici oblige la communauté internationale, dont la France, à réfléchir à ses erreurs qui l'ont empêchée de prévenir et d'arrêter ce crime épouvantable », a-t-il ajouté.L'opération Turquoise insuffisanteLe chef de l'Etat français est également revnue sur l'opération Turquoise, lancéd en juin 1994, trois mois après le début du génocide. « Nous n'avons pas vu la dimension génocidaire du gouvernement du président qui a été assassiné, des erreurs dans une opération Turquoise engagée trop tardivement et sans doute trop peu », a-t-il poursuivi.Des génocidaires en France ? Sarkozy contourne.Depuis le génocide de 1994, le régime de Paul Kagamé a accusé la France de complicité de génocide pour avoir soutenu le régime de son prédécesseur Juvenal Habyarimana. Paris a toujours rejeté ces accusations. Au sujet des génocidaires, Sarkozy ne s'est pas prononcé. « Est-ce qu'il y en a en France? C'est à la justice de le dire. Nous venons de refuser l'asile politique à une des personnes concernées, et il y a une procédure judiciaire engagée. »RFI émettra à nouveauNicolas Sarkozy et Paul Kagamé ont annoncé des « partenariats » dans le domaine de la coopération culturelle, et du développement socio-économique, ainsi que la réouverture d’écoles françaises dans le pays, et le retour des émissions de RFI sur les ondes. Le président rwandais a également fait part du retour de l'enseignement de la langue française pour « permettre de continuer au Rwanda à s'améliorer. » 

out