

Voilà quelques mois, la créatrice Anne-Cécile Reiniche ouvrait une boutique éphémère, L'Escargot qui vole, pour les fêtes de fin d'année. À l'occasion des Journées européennes des métiers d'art, la petite enseigne a repris du service le week-end dernier. Au programme : visite de l'atelier de la taille-doucière et exposition d'estampes.« La taille-douce désigne l'ensemble des procédés de gravure en creux sur une plaque de métal, détaille la jeune femme. Le dessin obtenu constitue une estampe. C'est une technique que j'ai apprise dans la Manche aux côtés du plasticien Gérard Gwezenneg. »Enseignée aux Beaux-Arts, la taille-douce relève des techniques d'impression suivant le même principe que le papier-monnaie. « Hélas, c'est un métier qui tend à disparaître au profit de l'offset, regrette Anne-Cécile Reiniche. Aujourd'hui, seuls les artistes perpétuent ce savoir-faire. »Après cet intermède, la boutique « de curiosités textiles et de gravures » s'installe crescendo dans la durée. L'Escargot qui vole sera d'abord ouvert, tous les dimanches, de 14 h à 19 h, entre le 12 avril et le 21 juin. Avant d'adopter un rythme presque quotidien, dès le 15 juillet.L'Escargot qui vole, 1, rue Guillaume-le-Conquérant. Stages de gravure en période estivale. Renseignements : 02 31 21 43 28. 

out