
23% des instituteurs sont en grève, ce jeudi, en France.

La grève des professeurs des écoles contre les modalités d'application de la réforme des rythmes scolaires a été suivie ce jeudi par 23% d'entre eux en France et 41% à Paris, fer de lance du mouvement, selon le ministère de l'Education nationale.  La grève du 12 février avait été suivie par 36,17% des instituteurs au niveau national et 62% à Paris, rappelle le ministère dans son communiqué. C'est la troisième mobilisation cette semaine contre les nouveaux rythmes, à l'initiative de parents, instituteurs, animateurs, aides de maternelle, employés municipaux.   

out