

La série de films projetés gratuitement en soirée, à l’extérieur, dans les quartiers de la ville cet été se poursuit vendredi soir à Gastines. Le public a rendez-vous à la tombée de la nuit sur la plaine de jeux. Au programme : Wanted, choisis ton destin du réalisateur russe Timur Bekmambetov avec James Mc Avoy, Morgan Freeman et la belle Angelina Jolie. Cuir, flingues, action et séduction au programme.La séance gratuite sera reportée le mardi 10 août et en cas de mauvais temps, repli : salle de psychomotricité de l’école de Gastines. 

out