

Trois questions à...Antoine Valprémit, maire.Comment est née cette campagne de souscription pour la rénovation du clocher de l'église ?Pour anticiper la rénovation de notre clocher, nous avons contacté d'autres communes qui avaient fait des travaux du même type ces dernières années. Proches de nous, Saint-Baudelle et Commer avaient organisé une souscription avec la Fondation du patrimoine. Cela nous a semblé être un outil intéressant, à la fois pour compléter le financement, mais aussi pour associer les habitants actuels ou passés de Sacé autour de ce projet.Que vous apporte la convention signée en partenariat avec la Fondation du patrimoine ?Les particuliers et les entreprises peuvent effectuer un don, qui grâce à la Fondation du patrimoine est déductible à 66 % des impôts des particuliers (60 % pour les entreprises). L'objectif est d'atteindre 5 % du montant des travaux, soit environ 4 000 €. Selon ses moyens, la Fondation du patrimoine pourra compléter la souscription sur ses fonds propres. Les dons sont réalisables dès maintenant pour être déductibles sur les revenus de 2015, et il sera aussi possible d'en effectuer en 2016 pour déduire sur les revenus de l'année prochaine. Des bulletins sont disponibles à la mairie de Sacé.Comment va s'organiser le projet dans le temps ?Nous finalisons actuellement la sélection des entreprises, ce qui prend du temps car c'est un chantier très technique : 40 mètres d'échafaudages, la toiture à refaire en totalité, le paratonnerre, les cadrans et les horloges, etc. Nous aurions souhaité démarrer les travaux à la rentrée, mais nous allons devoir attendre la fin de l'année pour les derniers accords de subventions, donc les travaux vont plutôt se dérouler au début 2016. Nous prévoyons deux mois de chantier. 

out