

L'association les Goélands est implantée depuis deux ans à Sainte-Suzanne. Elle présente une exposition sur le réchauffement climatique à la salle des fêtes de la commune jusque vendredi midi.Cette exposition a été réalisée par le CPIE Vallée de l'Orne avec le soutien du conseil général du Calvados. Elle est composée de 12 panneaux, quatre tables de jeux thématiques et de projection de films. Depuis son ouverture mardi, neuf classes ont déjà visité l'exposition. En septembre, les classes du RPI Baudre Sainte-Suzanne bénéficieront des suites de cette exposition. « Nous interviendrons dans chaque école », expose le président de l'association John Philipot. « Cette formation à l'environnement et aux premiers secours abordera des thèmes tels que la météo, la gestion des déchets, le problème de l'eau, la biodiversité et le réchauffement climatique. » Les animateurs bénévoles : Gilbert, Martine, Philippe et Catherine seconderont le président. Jusqu'au vendredi 13 juin, au midi, exposition à la salle des fêtes. Ouverte à tous. Entrée gratuite. 

out