

La nouvelle association Saint-Jouin-de-Blavou Patrimoine organise un concert de jazz, samedi soir. Les bénéfices seront entièrement consacrés à la restauration d'un trésor rare et peu connu, un double cadran solaire. Situé sur une stèle dans le cimetière, ce monument datant probablement de la fin du XVIIe siècle est marqué par le temps. Sa rénovation devient urgente. Le double cadran servait à indiquer les heures du matin sur le premier cadran et les heures de l'après-midi sur le second.Lors du concert, deux musiciens, Julien Corriat pianiste, compositeur et arrangeur et Peter Giron contrebassiste, et la chanteuse Viktorija Gecyte reprendront des standards du Jazz : Cole Porter, George Gershwin, Frank Sinatra, Luis Amstrong, Ella Fitzgerald, George Shearing, Michel Legrand que l'on a toujours plaisir à écouter. L'église résonnera avec Fly me to the moon, Night and Day, C'est si bon...Samedi 31 mai, à 20 h 30, à l'église. Entrée 10 €. A l'issue du concert, un petit pot de miel sera offert par l'association et le verre de l'amitié par la mairie. Réservation : Isabelle Nicklès, tél. 06 21 03 31 32 ou aristode@aristode.com 

out