

Depuis lundi et jusqu'au 4 juillet, le musée du granit accueille un symposium de sculpture, dont l'inauguration s'est déroulée lundi. Organisé habituellement au Carrefour des Arts de La Chapelle-Urée, ce symposium a intégré le musée du Granit suite à l'adhésion de la commune de Saint-Michel-de-Montjoie à la communauté de communes du Val de Sée en janvier 2014. « Ce symposium s'inscrit dans la démarche d'animation du site du musée qu'il faut faire vivre », a déclaré Bernard Tréhet lors de l'inauguration. Deux sculpteurs professionnels, Florence Jarrige et Louis Beauvais travaillent sur place pour créer chacun une oeuvre monumentale en granite, du bleu de Vire. « Une matière qui se travaille très bien, qui répond bien », dit Florence Jarrige. Les artistes ont débuté leurs ouvrage lundi dernier. « L'attente », pour Florence Jarrige et « Eklosion » pour Louis Beauvais. Les spectateurs sont invités à venir découvrir le travail des sculpteurs, assister en direct à la taille et au façonnage des blocs de pierre, aller à la découverte du patrimoine local et à celle de la performance artistique d'un travail in-situ.Symposium de sculpture : Musée du granit, du 23 juin au 4 juillet, tous les jours de 14 h à 19 h, entrée gratuite. Renseignements au 02 33 59 02 22 

out