

Trois questions à...Alexis Devin,président de l'association  Amenon nature.Quel est le but  de votre association ?Depuis trois ans, nous souhaitons organiser un événement autour du thème de la nature et de la chasse. L'objectif est de présenter la chasse et particulièrement la vénerie. Toutes les expositions, ventes ou démonstrations auront lieu autour de l'agriculture, de la pêche, de la chasse ou de la nature en général.Y a-t-il des différences avec  les éditions précédentes ?La fête aura lieu sur une seule journée, le dimanche, au lieu de deux jours les années précédentes. La vente aux enchères, le village d'artistes, la présentation des équipages sont devenus incontournables et auront toujours lieu. Nous attendons 50 exposants, et 45 meutes.Nous allons proposer de nouvelles animations et en particulier une plus exotique avec des balades à dos de chameaux, avec les Baladins de la vallée d'Argent. Les archers sarthois proposeront une autre approche de la chasse.Un ball-trap aura lieu l'après-midi. Un marché fermier et des manèges seront présents sur le site. Les visiteurs auront également la possibilité de faire des promenades en calèche.Quel est le programme  de ce dimanche ?Les festivités débutent à 9 h 30 avec un concours de chiens d'arrêt. À 10 h 30, les Archers sarthois feront une démonstration de tir à l'arc. À 11 h, messe de la Saint-Hubert avec des cors de chasse. Vers 12 h, présentation de chiens d'arrêt et de chiens de recherche de sang. À 14 h, présentation des équipages de petite vénerie. À 15 h 15, Benoît Soumille proposera un spectacle équestre puis, à 16 h 30, viendront les équipages de grande vénerie. À 17 h, animation avec les chameaux. La journée se terminera avec les Sonneurs.Dimanche 7 septembre, à partir de 9 h 30 au château d'Amenon. Tarifs : 6 €, gratuit pur les moins de 15 ans. Restauration sur place avec des producteurs locaux. Renseignements : tél. 06 50 75 94 55. 

out