
Linda Puttaert et Jacob Betjes sont à l'initiative de l'Atelier 49, dont ils ouvriront les portes lors de la manifestation, les 13 et 14 juin.

À la ville, ils sont Jacob Betjes et Linda Puttaert. À Saint-Michel-et-Chanveaux ils cultivent leur image d'artistes et vulgarisent leur savoir-faire à l'Atelier 49, qu'ils ont organisé à La Piquelière.Installés en 2010Passionnés, ils veulent partager et faire connaître leur passion : la peinture, le dessin, le graphisme, l'harmonie des couleurs. Dans une autre vie, en Belgique et aux Pays-Bas, ils ont été élèves de plasticiens reconnus, artistes peintres, responsables de magasin de fournitures d'art, etc.Jacob a rejoint Linda à La Piquelière en 2010. Ils ont alors construit l'habitation, avant de concevoir des jardins potagers, d'ornement, et réaliser un labyrinthe végétal. Des animaux, volailles, chiens, chats, ânes et moutons viennent de temps à autre animer les espaces. « Une fois le portail franchit on est ailleurs », s'extasient les élèves artistes qui, dans ce havre de sérénité, viennent reproduire des natures mortes et colorer des tableaux.Jacob et Linda s'inscrivent dans les activités micheloises. Ainsi, samedi 13 et dimanche 14 juin, de 10 h 30 à 18 h, ils profiteront de la dynamique de Saint-Michel à l'Art Rue pour ouvrir l'Atelier 49. Ils ont invité quatre artistes : Véca, Manon Perrier, Carl Sheart et Pierre Maillard. Véca et Manon Perrier seront présents durant les deux jours. Ils réaliseront des oeuvres dans les jardins.Veca sculpte le bois, les troncs et les gros morceaux à l'aide de tronçonneuses. Il est l'auteur de La Sentinelle érigée sur le rond-point de la route Pouancé-Chateaubriant, sculpture monumentale qui ponctue la frontière Anjou-Bretagne.  Manon modèle des formes en terre et en béton. Ses oeuvres se déclinent en toutes dimensions. Carl Sheart sculpte le schiste. Il inscrit dans l'ardoise des symboles ethniques d'écriture. « On parle de Runes ou d'Ogham », précisent les artistes. Une Tour Eiffel, réalisée par l'artiste local Pierre Maillard, trônera dans les jardins.Amateur de bières artisanales, Jacob se muera en cabaretier. Il indiquera l'itinéraire pour se rendre au château de la Pétrie. Là, Harry et Hank Gulickx Burg, collectionneurs et galeristes exposeront des oeuvres réalisées par le peuple des Dogons. Ils accueilleront aussi quelques tableaux. 

out