

Le Grand Moulin des Coëvrons propose de nombreuses animations avec des visites et des ateliers. Cet ancien moulin des seigneurs de la commune était autrefois utilisé pour moudre le grain, du Moyen Âge au XXe siècle. Rénové en 2014, ce moulin à eau est un lieu unique où l'on peut y faire de la farine, de la pâte à papier et produire de l'électricité.Des ateliers sur la fabrication de pain et de papier sont organisés tous les mardis et mercredis d'août, pour les 3-12 ans.Des visites ainsi que des ateliers pédagogiques sont également proposés aux groupes, sur réservation (à partir de 10 personnes).Visites guidées, à 11 h, du lundi au vendredi, et visites semi-guidées tous les jours, à 14 h 15, 15 h 15, 16 h 15 et 17 h 15, jusqu'au 15 octobre (sauf le mercredi en période scolaire). Grand Moulin, rue aux Chevaux. Tél. 02 43 90 57 17 ou www.coevrons.fr/grandmoulin 

out