

Du fait de la défection tardive du peintre prévu cet été au musée Yan'Dargent, le conservateur Jean Berthou a décidé d'organiser une rétrospective des expositions temporaires estivales.Comme il était impossible d'inviter tous les artistes présents au cours de ces quinze années d'exposition, le conservateur a choisi d'en inviter la moitié cette année et l'autre l'an prochain, afin de proposer à chacun un espace suffisant pour présenter ses créations.Le public peut ainsi admirer les oeuvres de Mikel Chaussepied (déjà exposé en 2011), Jean-François Chaussepied (2009), Patrice Cudennec (2006), Loyz Laouénan (2008), Jean Mingam (2002), Lucien Pouédras (2012), Jean Renaud (2007) et Pierre Souris (2000). La variété de cette exposition rend la visite plus plaisante aux amateurs, souvent friands de diversité.Le musée est ouvert tous les jours sauf le jeudi, de 14 h à 18 h, jusqu'au 30 septembre. En dehors de ces horaires, des visites sur rendez-vous sont possibles en appelant le 02 98 68 94 17. Entrée : 4 €, avec visite guidée du musée, de l'exposition temporaire, mais également de l'église et l'ossuaire rénové. 

out