

Un fil et des épingles à linge, les maillots de bain, les lunettes de soleil et de plongée, le bain de soleil, et voilà, le décor est planté ! Pour finir la saison, les élus municipaux et les bénévoles ont invité les grands et les petits à découvrir un éventail de livres sur le thème de l'été et des vacances.Une sélection de brochures et album a pu être proposée tel que, Découvrir la France, Paysages et jardins, Les jardins en bord de Loire et aussi Huit ans autour du monde pour les adultes. Les enfants ont aussi eu le choix entre Vive le camping, Les vacances de Monsieur rhino et Marion à fond dans les vacances. Sous la tente, Nadine Grelet et Sandrine Voisine ont commencé la lecture aux plus petits qui écoutaient avec attention La valise de Lolotte. Ce thème de vacances sera mis à l'honneur et à disposition pendant tout le mois de juin. 

out