

Le conseil municipal s'est réuni le 24 juin.Mairie. Lors de cette réunion, il a été évoqué le déménagement et l'inauguration de la nouvelle mairie, après avoir obtenu un avis favorable de la commission d'accessibilité. Le planning suivant a été arrêté : déménagement de la nouvelle mairie, du 3 au 7 août, la mairie sera fermée au public ; 1er septembre : date officielle du transfert ; 12 septembre : inauguration de la nouvelle mairie.Parking de la nouvelle mairie. L'entreprise Loïc Desplanques n'ayant pas effectué les travaux dans leur totalité, le conseil a donné son aval pour que l'entreprise Avondale, sise à Saint-André-de-Bohon, refasse la rampe d'accessibilité aux personnes à mobilité réduite dans les normes, pour un montant de 2 883 € HT. L'entreprise Colas, sise à Saint-Lô, a été retenue pour bitumer le parking situé devant la mairie, pour un montant de 8 610,18 €.Convention avec le Bureau de recherches géologiques et minières (BRGM). Le 13 février 2015, le conseil a émis un avis favorable à la mise en place d'un forage, rue de la Cane, afin de recueillir des données en ressource d'eau. Le conseil a approuvé la convention d'occupation temporaire du domaine public entre la commune et le BRGM.Représentants au comité de pilotage du site Natura 2000. Sébastien Férey a été nommé membre titulaire. Sandrine Toulet a été nommée membre suppléant.Acquisition d'une partie de la parcelle ZA 56. Le conseil a décidé d'acquérir le chemin situé sur la parcelle cadastrée ZA 56 située au 1 Le Moulin, vendue par Denise Poisson. Il a décidé de prendre en charge les frais de géomètre (environ 400 €) et de notaire (environ 1 000 €). 

out