

Secrétaire-comptable à la société Noret, équipementier du cycle, Martine Prémorvan a fait valoir ses droits à la retraite. Un événement marqué mercredi soir par la direction et tout le personnel.Pendant 21 ans, Martine Prémorvan a su se faire apprécier ses compétences par deux patrons successifs. Elle a connu les évolutions techniques de l'entreprise, la réorganisation des bureaux...  comme le décrit l'actuel directeur, Jean-Noël Bonenfant. « C'était mon bras droit, une personne de qualité, qui avait le sens de la relation et du travail. »Implantée dans la commune depuis 1939, cette entreprise familiale fabriquait à l'origine des maillots en laine et réparait des vélos.Elle est reconnue aujourd'hui comme le premier fabricant français d'équipements cyclistes. Dirigée par le petit-fils du fondateur, elle compte 45 employés.Au regard de la conjoncture actuelle, Jean-Noël Bonenfant a souligné que l'entreprise tirait son épingle du jeu. « Nous maintenons nos prix pour gagner des parts de marché. Le made in France est reconnu par la clientèle, même étrangère. » 

out