

Jusqu'au 30 août, la galerie d'art contemporain propose une exposition collective sur le thème de l'écrit, intitulé Le récit. Ce thème se veut une passerelle entre les arts, les individus et les pensées.Écritures plastiques, récit illustré ou calligraphie abstraite, cette exposition aborde les différentes manières dont l'écrit croise l'art plastique, où les mots deviennent formes et les gestes se racontent. Dans les cinq salles de la galerie, une douzaine d'artistes venus de toute la France proposent installation vidéo et sonore, peintures, photographies, dessin, gravure, sculpture, etc. Récit intime ou épopée universelle, mythe, autobiographie ou fantasme, tous ces artistes abordent le thème selon leur sensibilité et leur histoire propre. Durant les heures d'ouvertures de la galerie, le médiateur culturel proposera des explications sur la démarche des artistes.Entrée libre les week-ends, de 10 h 30 à 12 h 30 et de 15 h 30 à 18 h 30, et sur rendez-vous au 07 82 76 77 86. galerie AVV, 10, levée du Roi-René (à côté de la mairie), à Saint-Mathurin-sur-Loire. 

out