

Événements patrimoine initiatives donne deux rendez-vous.Lundi 13 juillet, c'est un dîner concert et soirée salsa à la bodega de l'hôtel des bains. Quatre musiciens et chanteurs cubains animeront la soirée dans la plus pure tradition de Buena Vista Social Club.Réservations dès maintenant à l'office du tourisme en appelant le 02 33 70 90 71. Il reste encore des places disponibles. 20 €, concert dîner et soirée. Boissons non comprises. Ceux qui le voudront pourront danser la salsa. Le répertoire du Trio Canto est tout droit sorti des Bodegas de La Havane, et du célèbre Buena Vista Social Club.Mardi 14 juillet, le jour de la Fête nationale, à partir de 20 h, défilé dans les rues accompagné par une formation de rue cubaine la Comparsita. Au départ de la retraite aux flambeaux, depuis la place de l'église, (lampions colorés en vente) le cortège avancera au son des rythmes endiablés et joyeux pour traverser le village et se rendre à la plage de Pignochet, où sera tiré le feu d'artifice, le Mont-Saint-Michel en arrière-plan. 

out