

Depuis 44 ans, l'été, le centre de Kerguénec ouvre ses portes et son domaine à l'accueil de la spiritualité. Du 15 juillet au 19 août, le diocèse de Nantes propose aux résidents de La Presqu'île, aux vacanciers et plus largement à toutes les personnes qui le souhaitent de faire une halte spirituelle.« Nous proposons les lundis et mercredis, des conférences, sur des thématiques de choix, ou d'actualité. Nous pouvons accueillir dans la salle 200 personnes. Les conférenciers varient selon le thème, prêtres, professeur de philosophie, archevêques, évêque, rédactrice en chef. Ils abordent des sujets comme l'Islam, le mariage, Le Pape, ou des marches prières. » Explique le prêtre Jean-François Neau responsable de la pastorale du tourisme.Depuis octobre, après un bilan de l'été passé, le comité de pilotage réfléchit aux sujets de l'année suivante, une élaboration qui se termine fin mars et qui engendre la recherche des conférenciers de référence. « Nous choisissons les intervenants par la qualité de leur apport intellectuel et pédagogique. C'est pour nous un gage pour être reconnu. » Expose le prêtre.À l'écart de l'agitation de la côte, le site invite toutes les personnes sans distinction, à venir prendre son temps, à se ressourcer, au silence, ou au dialogue. « Il y a toujours un prêtre. Je suis présent pour écouter les gens qui le souhaitent se confier ou parler à un prêtre. » Dit le père Pierre Guilbaud.Sur le grand parc, les visiteurs peuvent circuler, se recueillir auprès du grand chêne, parcourir les 16 ha entourés de bois, d'étangs, visiter la librairie ou assister aux messes et conférences. « Le site de Kerguénec donne la possibilité d'une halte personnelle sur une journée, les gens y apportent leur pique-nique, vivent à leur rythme, avec l'aide ou non, d'un appui à la méditation. Chaque année, ce sont 2 000 passages sur cet espace spirituel. » Conclu le père Jean-François.Du 15 juillet au 19 août, halte spirituelle. Domaine de Kerguénec, à 3 km de Guérande en direction de la D774. www.kerguenec.net 

out