

« Une page vient de se tourner mais le cahier reste ouvert, c'est à Christophe  d'écrire la suite. » Tels furent les mots prononcés par Didier Dauvé, chef de centre, lors de la cérémonie protocolaire de nomination du nouveau chef de centre, Christophe Mathis.Entré au centre de Saint-Julien à l'âge de 16 ans, Christophe Mathis a franchi les échelons, au sein d'une équipe soudée, pour obtenir le grade de lieutenant en 2014. « Aujourd'hui, à 35 ans, Christophe, tu prends le commandement du centre et également des fonctions de chef de groupe. Pendant quelques mois et avant de décrocher définitivement, je serai sous tes ordres », annonce, Didier Dauvé, très ému. De nombreux élus étaient présents, ainsi que quelques Vouvantais. 

out