

La semaine dernière, l'Indépendante Saint-Georges-de-Chesné a tenu son assemblée générale. « Nous avons actuellement 13 sections sportives différentes à gérer, fait savoir la présidente, Valérie Georgeault. Ce qui répond à un maximum de besoins des habitants de la communes et des environs. »Cependant, la présidente a fait part de son inquiétude quant à la mise en place des rythmes scolaires et les incidences des TAP (temps d'activités périscolaires) sur les petites associations communales (temps associatifs réduits).Elle a d'ailleurs fait l'annonce de quelques projets : une matinée découverte des activités sportives dimanche 5 juillet, de 10 h à 12 h, dans la salle des sports ; le repas annuel de toutes les sections le samedi 7 novembre. Le projet de nouveaux équipements sportifs est en cours d'étude.Dominique Froc, trésorier de l'ISGC, a présenté son rapport financier au solde positif de 111 €.Les personnes présentes ont procédé à l'élection des membres du tiers sortant : P. Dandin et J. Guénard ont été réélus en même temps que trois nouveaux candidats administrateurs, Marie Colacicco, Bernard Dien et Damien Galesne. 

out