

Le club de badminton, les As du volant, compte 32 adhérents et, après cinq ans d'existence, n'est toujours pas affilié à la fédération. Il y règne une bonne ambiance. Tous les mercredis, a lieu une soirée d'entraînement et, une fois par mois, des matchs interclubs avec des voisins.L'assemblée générale s'est tenue mercredi soir, à la salle de sport de Bellevue. Le nouveau président, Christophe Oger, élu il y a six mois, a tout d'abord remercié son prédécesseur à la tête du club pendant quatre ans et demi, Samuel Ribault, et a eu une pensée émue pour Wilfried Degrez, décédé l'an dernier. Cette année, un jeune éducateur de Cholet a donné quatre cours. Le club aimerait reconduire cette initiative. Le tournoi du mois de mai a réuni 24 équipes.Pour la saison prochaine, l'association Familles rurales demande un créneau pour la zumba qui déborde sur celui de l'entraînement du club, le mercredi. Le président rencontrera son homologue de Familles rurales pour étudier les solutions.Damien Pasquier quitte le bureau et est remplacé par Fabienne Gourdon-Lambert. 

out