

L'assemblée générale de l'Avenir club du Couesnon (ACC) s'est tenue lundi soir, à la salle des fêtes. Ce regroupement sportif est composé de cinq sections (foot, badminton, volley, gym et tennis) des communes de Mézières-sur-Couesnon, Saint-Jean-sur-Couesnon et Saint-Marc-sur-Couesnon.En préambule, en assemblée extraordinaire, les statuts de l'ACC ont été mis à jour, afin de permettre la démarche de demande d'affiliation de la section tennis à la Fédération française de tennis (FFT).Pendant l'assemblée ordinaire, Daniel Lebouvier, secrétaire, a rappelé les difficultés à mettre en place des créneaux horaires le soir après l'école pour les enfants (manque de bénévoles disponibles et dispersion des sites scolaires). Un état des lieux des différentes sections a été fait par le président, Jean-Paul Lebrun, et le secrétaire. Les effectifs ont été rappelés.La section foot compte 147 adhérents et a pour président Vincent Folliot. L'assemblée générale est prévue le 3 juillet, à 19 h 30. Le volley compte 90 adhérents dont la présidente est Stéphanie Medard.En gymnastique adultes, il y a 23 adhérents. Ghislaine Petit en est la présidente. L'assemblée générale aura lieu en septembre. Le badminton compte 15 enfants licenciés avec Sébastien Avenel à sa tête.La section tennis a été créée à la dernière rentrée. Le président est Fabien Pionneau. Pour l'instant, elle compte six joueurs réguliers. Ils se prépareront en niveau compétition l'an prochain, avec un cours en regroupement au niveau communautaire.Le tiers sortant a été reconduit. Rémi Coquelin démissionne de sa fonction de trésorier. Son remplaçant sera désigné au cours de la prochaine réunion du conseil d'administration. 

out