

Cette année, la Fête du cheval percheron met à l'honneur une manifestation populaire japonaise appelée Chagu-Chagu Umakko.Ce festival met en scène des chevaux de trait dont des percherons. Il se déroule tous les ans sur le territoire de la préfecture d'Iwaté, au nord du Japon. Cet événement est organisé depuis plus de 200 ans afin de rendre grâce aux chevaux d'avoir travaillé très dur lors de la plantation du riz. Une centaine de chevaux richement harnachés aux parures chatoyantes participent à une procession de 15 kilomètres à partir du temple Sozen, pour arriver au temple Hachiman.Un Percheron ornais au JaponLe nom Chagu-chagu est une onomatopée, reproduisant le son produit par les clochettes portées par les chevaux. En 1913 est importé au Japon le premier étalon percheron, Iréné, issu de l'élevage de M Marchand. La ferme d'état de Tokachi, centre de conservation génétique des animaux de ferme, conserve deux races de chevaux : les Bretons et les Percherons et procède régulièrement à des achats d'étalons pour entretenir ce capital.Cette rencontre est un moment très attendu pour l'écomusée du Perche. Au-delà des festivités, c'est une rencontre de premier plan pour un établissement culturel ayant en charge, entre autres, de conserver l'histoire et la mémoire paysanne du Perche. Samedi 15 août, écomusée du Perche, de 10 h à 18 h 30. Tarif : 7 €, gratuit pour les moins de 18 ans. 

out