
À la suite de l'annulation des élections municipales à Guégon, Josselin communauté a réétudié la composition de son organe délibérant, mercredi.

Lors du conseil municipal de mercredi, le maire Hervé Brulé a accueilli en début de séance Joël Guégan, vice-président de Josselin communauté en charge de l'habitat, et Grégory Bénard, chargé de mission, afin de présenter les dispositifs d'aides du Programme local de l'habitat (PLH) mis en place par la communauté de communes.En raison de l'annulation des élections municipales dans la commune de Guégon, Josselin communauté est dans l'obligation de revoir la composition de son organe délibérant en application de la loi du 9 mars 2015. « Plusieurs hypothèses peuvent être envisagées », explique le maire.Dans le premier cas, en l'absence d'accord local, le conseil communautaire serait composé de 30 délégués.Une seconde option, avec accord local, permettrait une augmentation du nombre de sièges de 25 % au maximum, ce qui porterait le nombre de conseillers communautaires à 37. Après délibération, le conseil municipal opte pour la solution d'un conseil communautaire à 37 membres.« Dans tous les cas, le nombre de délégués de Saint-Servant-sur-Oust est de deux », rappelle le maire.Effacement des réseauxLe conseil valide l'opération d'enfouissement des lignes électriques au lotissement Belle-Étoile.La participation financière maximum à la charge de la commune, pour un effacement sur une longueur de 260 mètres, est estimée à 19 250 € HT pour le réseau électrique, 24 000 € TTC pour le génie civil du réseau téléphonique, et 23 400 € TTC pour le réseau éclairage public.Tarifs de l'assainissement collectif« Certains usagers du service assainissement n'ont pas de compteur d'eau, et par conséquent ne paient que l'abonnement et pas de consommation », rappelle le maire.Par souci d'équité, le conseil décide d'appliquer une consommation forfaitaire annuelle : 25 m³ pour une personne seule, 45 m³ pour un foyer de deux personnes, et 15  m³ par personne supplémentaire.TravauxLe conseil retient l'offre de l'entreprise Guillouët pour le réaménagement des anciens vestiaires de foot en local, pour un montant d'environ de 7 300 € HT.« Une subvention auprès de la Fédération française de football va être sollicitée », précise le maire.Le conseil sursoit à la décision de fabrication et de pose d'un portail métallique au niveau de la haie du terrain de foot. 

out