

Pour la deuxième édition de Poésie vagabonde, le premier samedi de juillet, le collectif Vivre en poésie invite le public à vivre au rythme de la péniche la Marne « pour un voyage entre lumière et eau, des marais de Vilaine à Haïti » explique, au nom du collectif, Monique Logodin, la bibliothécaire. Une journée dédiée aux arts où s'entrecroiseront textes poétiques, musique, danse, photographie, peinture, vidéo. « Cette année, une porte sera ouverte sur des auteurs et poètes haïtiens. »Le collectif est formé des Cueilleurs de mots, des Amis du transformateur, de l'Atelier vidéo Saint-Nicolas, de l'Atelier d'art de Redon, de l'association Sens et mots, de la médiathèque Hélène-Cadou et de particuliers. Il pilotera cette journée spéciale déclinée en quatre temps forts.Dès 11 h, rue du Canal, près du passage à niveau, les Cueilleurs de mots, avec leur invitée, Cécile de Cacqueray, accueilleront le public à bord de la péniche. Il y aura possibilité de déjeuner sur place. Chacun prévoit son pique-nique, ou tout simplement, prend quelques galettes ou crêpes préparées dans le camion de Nono la Galette.À 14 h, toujours sur la péniche le groupe de percussions Doum Doum Groove, se produira accompagné de danses, avec Sarah Fife et Milly Bibrac.« Le public suivra sur le halage le déplacement de la péniche jusqu'à la Digue », poursuit-elle. À 15 h, chacun pourra participer à une balade poétique au fil des sentes et jardins du site du Transformateur, avant de participer, à 17 h, à un spectacle poétique et musical avec Milly Bibrac et au saxo Christine Grollier, à bord de la péniche qui sera stationnée sur la Vilaine, rue de la Vilaine.« La médiathèque et la Marne exposent les peintures aux couleurs haïtiennes de l'Atelier d'art de Redon, les vidéos poétiques de l'Atelier vidéo Saint-Nicolas, les photos de marais de Christopher Guilloux et les photos aux couleurs exotiques d' Eric Negaret », conclut Monique Logodin.Samedi 4 juillet, Poésie vagabonde, D'une rive à l'autre au rythme de la péniche de la Marne, tout public, gratuit. Contact : 02 99 71 10 92 ou 02 99 71 59 50 

out