
Les clubs de sport dressent un bilan positif de la fusion entre les communes. Côté tennis, elle a permis d'engager des actions communes sur les championnats. Côté basket, la création de contrat Emploi avenir.

« Les recherches de mutualisations sont déjà dans nos esprits », confiait récemment François Jaunait, le maire foliosain. Le Tennis-club de l'Océane et Saint-Léger-Martin-Basket sont le résultat de la fusion entre Saint-Martin et Saint-Léger-des-Bois. Ils dressent aujourd'hui leur bilan.Le Tennis-club de l'Océane (TCO)Il entame en septembre prochain sa 6e saison avec un effectif stabilisé de 170 adhérents répartis entre 85 jeunes et 85 adultes. Après sa fusion en 2010 dans le cadre de l'intercommunalité, le club s'est rapproché cette saison du club de Saint-Lambert-la-Potherie. « Nous avons entamé des actions communes au niveau des jeunes sur le championnat, les stages et les animations. Ce rapprochement va se poursuivre avec l'accès aux jeunes Lambertois à l'école de compétition du TCO », confient les responsables.Côté infrastructures, le club dispose à Saint-Léger d'une halle de tennis avec deux courts en Terbal et Club House puis à Saint-Martin-du-Fouilloux, d'une salle omnisports et d'un court extérieur.Soucieux de la qualité de son équipe enseignante, le club poursuit ses efforts pour dispenser des cours de qualité pour tous, loisirs et compétition et dans cet objectif, recherche un nouvel enseignant diplômé d'État.Contact du Tennis-club de l'Océane : tél. 02 41 18 01 99, 06 26 90 74 79 ou tennisclub.oceance@laposte.net. Saint-Léger-Martin-Basket (SLMB)C'est la première année de fusion pour le club qui compte 208 licenciés. Vingt-trois équipes s'entraînent dans les infrastructures des deux communes et évoluent en championnats départementaux et régionaux avec succès. « Cette fusion a permis la création d'un site internet, l'installation d'une boutique aux couleurs du club, la création de contrat Emploi avenir, ce qui nous permet d'envisager la future saison avec un encadrement qualifié... », se réjouissent les responsables. Un stage de perfectionnement a aussi été organisé en avril à l'attention des jeunes. « Avec 30 participants, l'opération a été un succès et sera renouvelée pour les années à venir ! »La reprise des entraînements est prévue la première semaine de septembre pour les jeunes et mi-août pour les seniors. Contact de Saint-Léger-Martin-Basket : tél. 02 41 39 53 12 ou 02 41 39 51 84. Site club.quomodo.com/slmb 

out