

La commune a souhaité partir à la rencontre d'un village commingeois dans le Piémont pyrénéen : Pointis-Inard (Haute-Garonne), d'environ 850 habitants. À l'initiative d'Éliane Montamat, conseillère municipale, les Sigismontais étaient invités à s'associer aux prémices d'un échange entre les deux communes. La première rencontre a eu lieu du 8 au 10 mai.Un accueil très chaleureux attendait les Vendéens et des liens d'amitié se sont déjà créés. Jean-Louis Puyssegur, maire de Pointis-Inard, avait organisé diverses manifestations pour les accueillir : concert gospel dans la cathédrale de Saint-Bertrand-de-Comminges, visite du gouffre d'Esparros, découverte du site au cours d'une randonnée pédestre...La commission communale chargée de la culture réfléchit maintenant à l'accueil en Vendée des nouveaux amis pyrénéens. 

out