
Vendredi, samedi et dimanche, Saint-Laurent-de-Cuves a, une fois de plus, bruissé de ses Papillons de Nuit. Le festival a fait ses premiers comptes : plus de 65 000 entrées.

Trois scènes, des dizaines et des dizaines de milliers de festivaliers, 1 300 bénévoles et des artistes, débutants ou confirmés qui offrent, chacun à leur manière, des instants de bonheur et donnent tout ce qu'ils ont à donner. Papillons de Nuit, 15e édition, c'est déjà fini et la fête a été belle. Très belle. Hier soir, avant le concert de Lauryn Hill, Patrice Hamelin, le président du festival, a dressé un premier bilan. « On a dépassé les 65000 entrées. On approche donc des 70 000 entrées de l'édition 2014 qui avait battu tous les records. »Vendredi, samedi et dimanche, le public a pu faire son choix entre des artistes confirmés, « des têtes d'affiche comme Lauryn Hill, Placebo, Christine and the Queens, IAM, Black M », découvrir des débutants comme le frère et la soeur de Carbon Airway et Shake Shake Go, retrouver Izia « qui a mis de l'ambiance directement » et Arthur H. Le festival a démarré sur les chapeaux de roue dès vendredi soir. Et en fanfare avec The Celtic Social club qui a « littéralement mis le feu ». Ce qui tombait bien : vendredi soir, l'équipe des Vieilles Charrues, l'autre grand festival de l'Ouest, était dans le public.Hier soir, Lauryn Hill, bloquée sur les petites routes qui mènent au bourg de Saint-Laurent-de-Cuves, a fait attendre son public. Aucun mouvement de mauvaise humeur dans la foule. Papillons de Nuit, c'est aussi une ambiance, familiale, amicale et bon enfant. « On est là pour se retrouver et passer ensemble trois jours en se baladant de scène en scène. On a tout notre temps. » A 20 h 30, quand la reine du hip-hop a fait son entrée sur la scène Vulcain, Mélody a applaudi puis fermé les yeux pour mieux déguster les premières notes. De la dernière nuit de Papillons de Nuit. 

out