

Chaque année, le 5 décembre, une journée nationale d'hommage est rendu aux soldats morts pour la France pendant la guerre d'Algérie et les combats du Maroc et de la Tunisie.Dimanche matin, en présence des anciens d'Afrique du Nord, dont Albert Grudet, président de l'amicale, des habitants de la commune et des enfants de l'école, le maire, André Boisbouvier a lu le message de Jean-Marc Todeschini, secrétaire d'État en charge des anciens combattants, « aujourd'hui, 60 ans après le début de la guerre d'Algérie, l'heure est à la transmission de cette mémoire mais aussi à la réconciliation. Les jeunes générations doivent garder intacte cette mémoire, la cultiver tout en tissant des liens avec l'autre rive de la Méditerranée... », avant que les enfants ne déposent une gerbe au pied du monument aux morts.Cent quarante-six Mayennais sont morts pour la France en Algérie dont trois Sainte-Gémmois. Un hommage particulier a été rendu à Paul Guesné, décédé le 14 décembre 1955 à Bordf-Bou Arréridf, Robert Chapron, décédé le 26 septembre 1956 à Palestro et André Mézière décédé le 25 janvier 1958 à Sidi Bell Abbès.Une minute de silence fut observée à la mémoire de ces trois Sainte- Gemmois, avant que l'assistance n'entonne la Marseillaise. 

out