

Dans le cadre de l'animation de la commune et pour renforcer les liens entre ses habitants, la municipalité avait organisé ce dimanche le pique-nique des voisins, premier du nom.Cette première édition a réuni une soixantaine de personnes de tous âges, de quelques mois jusqu'à 89 ans.Les membres du conseil municipal se sont retrouvés dès le début de la matinée pour préparer l'événement : mise en place des tables, des barrières pour la sécurité, tandis que les stands pour l'ombrage avaient été installés par les membres de l'Ogec de l'école, dès le samedi.Chacun avait apporté de quoi se régaler et régaler ses voisins : charcuteries, salades, gâteaux et boissons. Le café était offert par la municipalité.Au programme de l'après midi : scrabble, palets, jeux en bois empruntés à la ludothèque de vitré, et petits jeux pour les enfants.Pour la circonstance, l'église toute proche a été ouverte : une visite guidée par le maire a permis de découvrir l'édifice, tout fraîchement restauré. L'après-midi terminé, tout le monde a donné un coup de main pour le rangement.« Les nouveaux habitants tout comme les anciens ont apprécié l'initiative et sa simplicité », commentait Delphine Foucreau, adjointe. 

out