

Il y avait de la couleur sur le stade Jean-Rochais, samedi, avec le vert de la magnifique pelouse, le jaune canari du FC Nantes, et le rouge et noir du VHF Les Herbiers. Quelle était l'équipe qui avait attiré quelque 500 personnes ?Le FC Nantes fait toujours rêver, et le VHF, qui vient d'accéder en National, promet de beaux vendredis, à Massabielle. D'autant qu'hier, les « presque locaux » ont gagné 2 à 1. Une bonne partie du public leur était acquis, et celui-ci voulait voir les nouvelles recrues.En ce qui concerne la Jeune France de football Saint-Prouant Monsireigne (JFPM), la saison a déjà débuté pour les bénévoles qui avaient préparé un stade magnifique, offert aux acteurs des deux équipes et au public.Quant aux joueurs, la reprise se fera le 17 août, pour l'entraînement avec Mickaël Cominges qui entamera sa deuxième saison, et le premier match amical aura lieu le 23 août, en déplacement à Autize-Saint-Hilaire. 

out