

Tous les jeudis, de 16 h 30 à 19 h, deux camionettes-frigorifiques proposent leurs marchandises aux clients, sur la bien nommée place du Marché.Christophe Tendron, issu d'une vieille famille de poissonniers, vient de Saint-Rémy-en-Mauges. Olivier Bénéteau, lui, arrive de Chaudron-en-Mauges avec sa charcuterie et sa viande. Olivier vend aussi quelques légumes et produits crémiers. Avant d'arriver sur le marché, il parcourt la campagne avec son camion de livraison. Olivier ne travaille que du produit local provenant de Chaudron. La viande vient de chez Yves Jolivet qui produit de la rouge des prés et de la Maine-Anjou. Le porc est élevé chez Jacky Hervé, Olivier se chargeant de la transformation en charcuterie.Christophe propose du poisson et des crustacés, venant surtout de la côte atlantique. Jeudi soir, les sardines de Saint-Gilles-Croix-de-Vie frétillaient presque encore.Une cinquantaine de clients y sont ainsi acheté les produits frais. Ils viennent de Saint-Christophe mais aussi des communes limitrophes comme Landemont, La Boissière-du-Doré ou Le Doré. Les deux commerçants ont le sentiment d'être bien accueillis par la municipalité et la population, bien qu'il faille aller un peu loin pour trouver du courant électrique. 

out