

En août, Saint-Marceau commémorait le 70e anniversaire de la Libération de la commune par la 2e Division blindée en 1944. Déjà à l'origine de cet événement, Michel Veynachter a souhaité aller plus loin avec l'association l'Amicale du Pont, créée après la commémoration.« En accord avec la municipalité, nous avons voulu inscrire Saint-Marceau dans la voie de la 2e DB. Il s'agit pour cela de solliciter la Fondation Maréchal-Leclerc de Hauteclocque, pour l'acquisition d'une borne commémorative qui retrace le parcours de la 2e DB pour libérer la France, de la Normandie jusqu'en Alsace », explique Michel Veynachter.La commune répond effectivement aux critères : elle est recensée par la commission historique et une délibération de la municipalité a été prise pour cette acquisition.« Il faudra trouver un budget de 1 600 € uniquement pour la borne, auquel il faut ajouter le transport et l'installation, mais aussi la cérémonie d'inauguration et éventuellement un panneau explicatif. C'est pour cette raison que nous allons organiser une soirée et un après-midi pour aider à son financement. »À terme, le parcours des différentes bornes constituera un réel musée historique et touristique à ciel ouvert en mémoire de la Libération.Samedi 28 février, soirée pot-au-feu à partir de 19 h 30 avec des animations (chansons et danses) et à 21 h 30, projection du film du 70e anniversaire de la Libération de Saint-Marceau, salle Théodore Boulard. Tarifs : 16 €. Dimanche 1er mars, à 15 h 30, 2e projection du film. Buvette : crêpes et cidre. Entrée gratuite. 

out