

Le Centre permanent d'initiatives pour l'environnement (CPIE) des collines normandes organise une sortie nature, vendredi, à la découverte d'un site certes très connu, un des plus fréquentés du département : la Roche d'Oëtre.« Ses richesses paysagères qui se dévoilent à la vue recèlent des trésors insoupçonnables en terme de faune, flore, géologie. Légendes et histoires jalonnent ses chemins et, malgré son grand âge, l'ancienne montagne de l'ouest de la France conserve encore de beaux restes », présente Johan Herman, l'animateur de service.Une flore et une faune particulières« De la corniche au bord de l'eau, il faudra d'abord passer par la lande, puis descendre le chemin balisé, escarpé, où poudingue et granite se succèdent offrant une flore et une faune particulières. Une fois arrivé au bord de la Rouvre, longée par un sentier de pêcheur, c'est une belle forêt-galerie qui accueille le visiteur : une aulnaie-frênaie, véritable corridor biologique qui favorise échanges et déplacements des animaux et des plantes. »Cette sortie est organisée dans le cadre des Espaces naturels sensibles du département. Le parcours de 1,8 km est accessible aux enfants à partir de 6 ans. Vendredi 31 juillet, à 15 h, sortie nature « faune, flore, géologie, légendes ». Rendez-vous devant l'entrée du complexe touristique de la Roche d'Oëtre, à Saint-Philbert-sur-Orne. Prix : 2,50 € par personne, gratuit pour les moins de 12 ans. Prévoir des chaussures de marche. 

out