

À l'occasion des vacances, la bibliothèque et l'accueil de loisirs ont organisé un festival de courts-métrages destiné aux enfants âgés de 3 à 12 ans, originaires ou non de la commune.Des projections ont d'abord eu lieu au sein même de l'accueil de loisirs la première semaine. Quatre autres séances, ouvertes à tous, ont ensuite été proposées à la bibliothèque les lundi 16, mardi 17 et jeudi 19 février.« Les courts-métrages étaient classés en deux catégories, 3-6 ans et 7-12 ans », explique Janik Mallier, l'une des responsables de la bibliothèque.Vendredi, les enfants ayant assisté aux projections étaient invités à participer au vote, salle du Patio. Les 3-6 ans ont voté pour le court-métrage de Frédéric Philibert, Mon petit frère de la lune. Dans ce film d'animation de sept minutes, une fillette explique pourquoi son petit frère, autiste, n'est pas comme les autres.De leur côté, les 7-12 ans ont plébiscité Rose et Violette, de Luc Otter, un film de 25 minutes qui traite de la différence à travers l'histoire de deux soeurs siamoises.Un goûter, préparé par les enfants de l'accueil de loisirs, a été offert aux participants. 

out