

Comme prévu, les cinq pigeons de Jérémy Boisnard ont effectué la 2e étape du Tour de France colombophile organisé par la Fédération française.Le 8 juillet, Jérémy Boisnard a emmené ses cinq pigeons, au colombier de Régis Estot, à Blangy-sur-Bresle. Le 9 juillet, à 9 h 50, Régis Estot lâche les cinq oiseaux. La météo est très favorable, la distance est de 145 km.Vers midi, le colombophile augeron scrute le ciel pour apercevoir ses protégés en présence d'Alain Lefebvre, le vice-président de la 3e région colombophile. À 12 h 04, le premier pigeon d'un an arrive après 2 h 14 de vol, soit une vitesse de 64,92 km/h. Il se rendra prochainement à Souillac pour 470 km. À 12 h 44, arrivée du 2e pigeon. Vendredi 10 juillet, en matinée, Jérémy a lâché les cinq autres pigeons qui devaient rejoindre le colombier de Clément Claude, à Saint-Rémy-du-Plain, près de Rennes. 

out