

L'horloger Jurro Kerssies participera, ce week-end, aux Journées européennes des métiers d'art. Son atelier de restauration d'horlogerie ancienne, au Plessis-Gestil, tout près du bourg de Saint-Hélen, sera ouvert les samedi 28 et dimanche 29 mars. Il y présentera son métier de réparation et de restauration des pendules et horloges anciennes, ainsi que la fabrication de répliques de pièces d'origine.Jurro Kerssies travaille pour une clientèle de particuliers locaux, de collègues et d'antiquaires français ou internationaux. Le travail de restauration est très diversifié : depuis le simple entretien, pour remettre la pendule en marche jusqu'à la restauration du mouvement, du boîtier ou du cadran. Presque toutes les interventions peuvent être faites dans son atelier. Pour accomplir une restauration complète, il collabore, de temps en temps, avec d'autres restaurateurs. Les samedi 28 et dimanche 29 mars, de 11 h à 19 h, opération portes ouvertes de l'atelier, au Plessis-Gestil. Contact : tél. 02 96 88 28 73 ou www.horloger-kerssies.eu 

out