

Samedi après-midi, au château, le soleil éclatant a fait briller les armures des seigneurs de Normandie, de Flandres, du Maine et de Gascogne. Comme chaque été, le domaine accueille jusqu'à ce soir un véritable tournoi de chevalerie. Les compétiteurs font partie des Écuyers de l'histoire, une troupe d'aficionados de chevalerie basée en Maine-et-Loire.« Nous nous affrontons à travers plusieurs épreuves, explique Xavier de Gonneville, nom de « guerre » d'un membre de la troupe. Il y a tout d'abord les jeux de chasse et de guerre, au cours desquels les participants illustrent leur adresse à cheval. Puis les joutes, en armure lourde ; les duels à pied et enfin le béhourd, un combat au bâton. »Le titre de champion de NormandieLe sentiment d'immersion est rehaussé par le cadre, le décor plutôt réaliste et bien sûr les costumes des hérauts, des écuyers, des juges... En tout, « une trentaine de personnes contribuent à l'organisation du tournoi ».Ce dimanche soir, le vainqueur du tournoi sera désigné, à l'issue des deux jours d'épreuves. Il aura l'honneur de recevoir le collier d'or de Santa Cruz de Grentonnia, ainsi que le titre de champion de Normandie.Dimanche 2 août, de 14 h à 22 h 30 (le tournoi a lieu plusieurs fois dans l'après-midi), au château. Tarifs : 15 €, 10 € (7 à 14 ans), gratuit pour les enfants de moins de 5 ans, forfait famille 40 € (2 adultes   2 ou 3 enfants). Taverne sur place. Jeux médiévaux en accès libre (combat à l'épée sur poutre, lancers et jeux d'adresse). Baptêmes à poneys : 3 €. Renseignements au 02 31 23 51 39 ou sur www.medieval-grandtonne.fr 

out