

Comme chaque année, le jury appelé à classer les maisons fleuries a sillonné les routes de la commune. Le jury est composé de Henri Mesnage, de Montauban, et de Rolland Halochet, de Romillé, accompagnés de Mireille Moinerie et d'André Guillard, de Saint-Onen.Le jury a apprécié les efforts consentis par tous ceux qui, pour leur plaisir personnel et pour les yeux d'autrui, souhaitent donner une image accueillante la commune. Le palmarès sera dévoilé début 2015 lors de la cérémonie des voeux de la municipalité. 

out