

Bienvenue dans mon jardin revient en Bretagne les samedi 13 et dimanche 14 juin, week-end ou plus de 200 jardins amateurs départementaux seront accessibles aux visiteurs curieux de découvrir les techniques et savoir-faire du jardinage au naturel. « L'opération a pour but de promouvoir le jardinage sans produits de synthèses et de favoriser l'échange de connaissances entre les jardiniers amateurs », soulignent les organisateurs.À la Béchardière, Pascale Monnerie-Niogret travaille sans relâche pour donner à son espace verdoyant la beauté au naturel. « Je n'utilise aucun produit de traitement, lance Pascale dont le potager vit en autonomie de façon bio, il assure la production pour une famille de six personnes. » Visite du poulailler et de la serre, « je fais tous mes plants ». À découvrir également de nombreuses variétés florales dont une jolie composition de rosiers qui marque l'entrée des lieux.Samedi 13 juin, de 14 h à 18 h et dimanche 14 de 9 h à 18 h à La Béchardière, www.bienvenuedansmonjardinbretagne.org, entrée gratuite. 

out