

Après avoir respecté une minute de silence à la mémoire des victimes des attentats, le maire a remercié les employés communaux, les associations, les enseignants, les élus municipaux, les commerçants et les pompiers et gendarmes, pour leurs actions dans la commune. « Notre commune a connu treize naissances en 2014 et deux décès », a évoqué le maire, Joël Lepage.Parmi les travaux prévus cette année, il a évoqué l'aménagement du terrain de la nouvelle école maternelle et du stationnement des bus et des voitures. Le 27 janvier, sera l'anniversaire du rattachement de Baynes avec Sainte-Marguerite-d'Elle. Cinquante ans d'intégration pour une commune devenue un hameau à une période où l'Etat parle à nouveau de refonte de nouvelles communes. 

out