

Une réunion sur le rôle et le fonctionnement d'une Association de parents d'élèves de l'enseignement libre (Apel) s'est déroulée vendredi 6. Ceci à la demande de parents souhaitant une plus grande cohésion entre les deux écoles. En Regroupement pédagogique intercommunal (RPI) depuis 1993, Saint-Congard et Saint-Laurent-sur-Oust sont bien distincts administrativement : deux chefs d'établissement et deux Organismes de gestion de l'enseignement catholique (Ogec).Actuellement, deux associations gèrent chaque école : l'Association d'éducation populaire (AEP), propriétaires des locaux, et l'Ogec qui assure la vie matérielle et financière de l'école (fonctionnement, travaux, rénovation, organisation de manifestations pour financer les activités des enfants). Un rôle qui est normalement tenu par une Apel.A l'issue de la présentation, les parents ont posé des questions sur la création d'une Apel, sur ce qui se fait ailleurs, les différents cas de figures, le fonctionnement et l'investissement de chaque organisme. « Il n'y a aucune obligation légale sur l'utilisation de l'argent. Un point de vigilance doit être mis en avant : j'ai une crainte en tant que responsable d'établissement du manque de finances si les dépenses allaient ailleurs », explique Solène Vilain, directrice de Saint-Laurent, soutenue par Solenn Louapre, la directrice de Saint-Congard.Les membres des Ogec ne sont pas convaincus par la création d'une nouvelle association : « Il est déjà difficile de trouver des bénévoles lors des manifestations », explique l'un des membres. « Une Apel a existé jusqu'en 2006. Faute de bénévoles, l'association a été dissoute », renchérit Christelle, présidente de l'Ogec de Saint-Congard.Aucune décision n'a été prise et le temps est à la réflexion. Une éventuelle création d'association ne pourrait voir le jour qu'à la rentrée 2015-2016. 

out