

Dimanche, c'est par une assemblée générale extraordinaire que le traditionnel rendez-vous annuel a débuté sa séance de l'année 2015 avec, à l'ordre du jour, le changement de nom de l'association médardaise. « Nous passons de OCM Tennis de table à Saint-Médard Tennis de table », indique Cédric Riaux, président. Rencontres en championnat ou en Ufolep... cette nouvelle dénomination a pour but de simplifier les choses sur le plan administratif.Beaux résultats sportifsLors de l'assemblée générale ordinaire qui a suivi, le président a souligné les résultats sportifs positifs enregistrés en cours d'année.« En individuel, une 2e place nationale en benjamines avec Léane Bournonville », une qualification au Bretagne en seniors pour Christophe Chatellier et une phase jouée en pré-régionale pour l'équipe 1, « meilleur niveau du club historiquement ».Sur le plan des activités extra-sportives, « notre journée moules-frites a bien marché avec 230 personnes présentes ».L'assemblée générale est également le moment des élections du tiers-sortant. « Nous accueillons deux petits nouveaux dans la Team, annonce Cédric, Aurélien Riot et Fabienne Nourry. »À noter aussi un mouvement dans le bureau avec Bernard Caty, l'un des piliers du club, qui laisse sa place de secrétaire à Gildas Buisson. « Il fait encore parti du bureau, félicite le président, nous tenons à le remercier pour toutes les années passées et à venir. »Bureau. Président, Cédric Riaux ; vice-président, Christian Hill ; secrétaire, Gildas Buisson ; secrétaire-adjoint, Fabienne Nourry ; trésorière, Marie-Claire Chatellier, trésorier-adjoint, Thierry Lebaron ; membres, Clément Buisson, Florian Bournonville, Aurélien Riot, Bernard Caty, Thierry Hamelin, Christophe Chatellier, Serge et Erwan Caugen.Tennis de table, Cédric Riaux, 06 73 05 68 14, adhésions, 40 € jeunes et 50 € adultes en Ufolep, 65 € en FFTT (Fédération français de tennis de table). 

out