

L'association Festi'Martin a organisé, dimanche, la fête du pays. La journée a débuté à 9 h, par un concours de pêche au plan d'eau communal. Quarante et une équipes étaient engagées, dont 26 hommes. La victoire est revenue à Mickaël Loupy, suivi de Jardy Lamy et de Serge Morineau.Quatre femmes étaient également engagées. Véronique Gohier a devancé Loriane Lesaux et Gyslaine Lamy, tandis que chez les moins 12 ans, Lénaïc Couné fini premier, devant Enzo Forget et Olivia Rubeillon. Une randonnée pédestre d'environ huit kilomètres a également été organisée. Le midi, le repas était composé d'un méchoui et de côtes de porc, pour près de 350 convives.L'animation forte de la journée, Fort Martin, s'est déroulée l'après-midi. Un jeu inspiré de Fort Boyard, où les équipes se disputent dix épreuves installées autour du plan d'eau, avec cinq clés et cinq indices pour accéder à la salle du trésor. « Les Bidasses » l'ont emporté devant « Les Minettes » et « Les Kenji's ».Pour les enfants, des structures gonflables étaient installées sur le terrain. Le soir, une soirée dansante et un feu d'artifice ont clos cette journée de fête. 

out