

Le journal Ouest-France recherche un(e) correspondant(e) dans les communes de Saint-Baudelle et Parigné-sur-Braye.La vie locale vous intéresse ? Vous aimez écrire ? Vous savez prendre des photos ? Venez rejoindre notre équipe de correspondants. Il s'agira de couvrir l'actualité locale, d'annoncer les rendez-vous culturels, de rendre compte de la vie des associations, etc. Tout ceci en lien avec un journaliste.Vous êtes retraité, vous exercez un métier à temps partiel ? Cette activité complémentaire, rémunérée, peut vous intéresser.Adressez votre candidature à : Rédaction Ouest-France Mayenne, 12, parvis Notre-Dame, 53 100 Mayenne. Tél. 02 43 08 96 50. Courriel : redaction.mayenne@ouest-france.fr 

out