

Comme de coutume depuis le début de l'été, le quai de la Loire, la Grande-Rue et la place de la Mairie accueilleront les Podiums florentais. Les bénévoles des Plaisirs de la table tiendront leurs stands de dégustations de mignardises et vins primés, dans la rue de Renéville, tout près du « petit marché ».La particularité de la soirée viendra de la programmation musicale éclectique. Au menu : musique brésilienne, blues, rock, chanson française, musique ou encore musique tzigane. Autant de styles de musique qui rythmeront cette cinquième soirée.Programme détaillé : Batida (musique brésilienne), place de la mairie ; Lazy Buddies (blues, swing, rock'n'roll), place Jules-et-Marie-Sourice ; Christine Hélya (chansons françaises), Grande-Rue ; Maloma Trio (musiques tziganes et des Balkans), Bords de Loire ; Kitoslev (chansons françaises), quai de la Loire ; Saïno (rock années 70), place Maubert.Le public est invité à participer au jeu des « Podiums gagnants » en choisissant le tiercé gagnant des trois meilleurs groupes. Le groupe arrivé premier à chaque soirée est automatiquement réinvité pour l'année suivante. En raison de l'affluence habituellement importante pour ces soirées, il est prudent de prévoir le stationnement place de la Févrière, au parking des Coteaux ou à proximité de l'île Batailleuse.La dernière soirée de cette 21e édition des Podiums Florentais aura lieu vendredi 7 août, à la Meilleraie, à Varades. 

out