

Le conseil municipal s'est réuni le jeudi 9 juillet.Suite à l'ouverture du pôle enfance jeunesse culture intercommunal dans la commune, accueillant les activités de l'accueil de loisirs géré par l'association Récré aux bois, le conseil s'est prononcé pour une révision des modalités et des conditions de participation financière des collectivités.Par 19 votes favorables, deux contre et deux abstentions, une nouvelle convention va être proposée aux trois communes de Saint-Florent-des-Bois, Chaillé-sous-les-Ormeaux et du Tablier. Le conseil municipal décide d'attribuer une subvention d'équilibre d'un montant de 15 000 € à l'association Récré aux bois.Aménagement du territoireDans le cadre de la création du lotissement Le Gui 2, deuxième tranche, le conseil approuve l'acquisition d'une parcelle de 19 840 m², au prix de 80 000 €.Une procédure de modification du Plan local d'urbanisme (Plu) nécessite l'information de public : le conseil municipal fixe une période de consultation de ce dossier à la mairie, du 22 juillet, à 9 h, au 1er septembre, à 17 h 30.Dénomination d'une nouvelle voie, l'impasse Alphonse Daudet, attenante aux rues de la Liberté et du Marché.Désignation de déléguésÀ la suite de la démission d'Alexandra Gouyette du conseil municipal, de nouvelles représentations de la commune sont fixées : Eric Canteneur, délégué titulaire au Syndicat intercommunal d'alimentation en eau potable de la vallée du Marillet ; Patrice Alain, délégué titulaire, et Jacques Poiraud, délégué suppléant au Sydev, comité territorial de l'énergie.Élection des sept délégués au Centre communal d'action sociale (CCAS) : Véronique Denoue, Chantal Herbreteau, Claude Huyghe, Jeanne Lièvre, Fabienne Neau, Nicole Penloup et Véronique Stieau.Et aussiDissolution du Syndicat intercommunal à vocation unique des communes de la couronne yonnaise.La répartition du solde de trésorerie, soit 20 921,32 €, sera reversée à Saint-Florent-des-Bois.Affaires scolaires : le conseil approuve le règlement intérieur et les nouveaux tarifs pour l'accueil périscolaire, à partir du 1er septembre 2015. Ils sont consultables en mairie. Le conseil municipal soutient, à l'unanimité, la motion pour le maintien et la rénovation de la ligne SNCF Nantes-Bordeaux, et le maintien des liaisons et des arrêts de train en gare de Luçon. 

out