

L'ensemble Cara Sposa, composé de Bruno Le Levreur, contre ténor, de Julie Dessaint à la viole de gambe, Thibaut Roussel, au théorbe et à la guitare, propose une balade musicale, mercredi 12 août, dans l'Europe baroque à travers un thème universel, celui des larmes.« De Charpentier à Purcell, en passant par Monteverdi et Strozzi, le programme intitulé Flow my tears ne sera pas triste et larmoyant mais très varié puisque les larmes peuvent couler pour toutes sortes de raisons : amour, joie, tristesse, folie, colère, rire... », souligne Bruno Le Levreur, contre ténor.Au programme, musique française avec des oeuvres de Michel-Richard de Lalande, Marc-Antoine Charpentier, Marin Marais, Henry du Bailly et Gabriel Bataille, mais aussi des musiques italiennes et anglaises. Mercredi 12 août, 20 h 45, chapelle de Saint-Philibert. Participation libre. 

out