

Récréa'Monts tenait son assemblée générale, jeudi, en présence du maire, Sébastien Leboisne. Cette association a pour but de créer du lien social. Elle apporte de l'animation dans la commune.Les différentes activités proposées fonctionnent bien. Le barbecue a rassemblé une cinquantaine de personnes, l'été dernier, « malgré une météo pas trop favorable ». Ils étaient une vingtaine de personnes à marcher ensemble, aux Loges-Marchis, en août. La soirée d'automne a réuni soixante-dix convives. Le tout, dans une excellente ambiance. La soirée cabaret à Saint-James a été plébiscitée. L'association avait financé le transport. Une autre sortie sera proposée en 2016. Le taî-chi a ses adeptes, une dizaine, qui s'adonnent à cette discipline avec Katy Hamlett, chaque mardi après-midi. Projets 2015. Un barbecue géant sera organisé dimanche 5 juillet. Il sera suivi de pétanque et jeux divers. Une randonnée pédestre est prévue le dimanche 30 août. Une soirée d'automne aura lieu le vendredi 23 octobre.Élections. De nouveaux membres entrent au bureau, Robert et Solange Aubry, Quitterie Dupuy. Le bureau reste inchangé. Présidente : Luce Houpline ; secrétaire : Sylvie Leboisne ; trésorier : Sylvain Mottais. 

out