

Pour le second jour de la fête Saint-Clair, dimanche, le comité des fêtes a proposé un vide grenier, de la musique avec un Bagad et les sculptures à la tronçonneuse de Gérard Ferruel (Ouest-France du 10 juillet). Les manèges des forains ont séduit petits et grands, de la pêche aux canards aux auto-tamponneuses, en passant par les sucreries, comme de la barbe à papa. D'autres gourmandises étaient au programme avec le goûter offert par le comité des fêtes.Gérard Ferruel a montré son talent et discuté avec les spectateurs. 

out