

En ce samedi 4 avril, la bourgade de 550 habitants a connu une animation tout inhabituelle. Le premier marché mensuel de producteurs dressait ses étals sur la place du Bar du commerce. Pour l'occasion, après une convention passée entre le propriétaire des lieux la communauté de communes du Val-d'Ille et la municipalité, l'association Il court le furet, créer pour promouvoir la musique traditionnelle bretonne, s'est investi dans d'accueil au café du village.Après 10 h, les clients étaient au rendez-vous pour faire leurs emplettes en viande de porc direct producteur, pain, légumes, galettes et crêpes bio et d'autres étals en volailles, fromages et produits de la ferme. À proximité un troc et ventes de plantes.Mireille et Paul de Saint-Médard-sur-Ille précisent : « Au lieu d'aller aux Lices on est venu soutenir le marché producteur. » Même son de cloche pour Mireille et Jacques de La Mézière. « Il faut dire que le samedi matin, il y a peu de marché sorti de Rennes », confesse Guy. Les locaux, quant à eux, se sont réjouis de fréquenter un premier bio et de producteurs à leur porte, « cela nous change des marchés de Hédé et de Tinténiac. Nous reviendrons le prochain samedi de mai ».Pour l'occasion les élus se sont déplacés : le nouveau conseiller départemental Ludovic Coulombel et le président du Val-d'Ille, Philippe Chevrel accueillis par le maire Philippe Maube. Le premier marché mensuel a tenu toutes ses promesses et l'un des organisateurs, Yannick Larivière-Gillet ne cachait pas sa satisfaction et donnait rendez-vous aux exposants et clients le premier samedi de mai. 

out