

Dans le cadre d'une opération Argent de poche, onze jeunes, de 16 à 18 ans, ont participé à la décoration d'un poste de distribution électrique. « Au coeur des priorités d'ErDF en Mayenne, le développement durable se concrétise par de nombreuses actions : améliorer la qualité des services, réduire les impacts environnementaux, soutenir le développement des territoires et l'insertion professionnelle... », souligne Thierry Maigne, interlocuteur ErDF de la commune.La rénovation du poste de distribution public d'électricité, situé route de Pouancé, est un des exemples qui matérialise cet engagement. En concertation avec Loïc Pène, maire, et encadré par Christian Chauvel, artiste peintre, et Thierry Maigne, la commune a proposé de mettre à disposition ce poste. Les objectifs du dispositif Argent de poche sont nombreux : améliorer le cadre de vie des riverains, lutter contre les incivilités (tags, graffitis disgracieux) en recourant à l'expression artistique, permettre à des jeunes de contribuer à cette réalisation. « Les jeunes ont pu s'initier à différents types de peintures comme le pochoir ou le fusain sous le regard bienveillant d'un artiste reconnu », a déclamé Loïc Pène. Lors de l'inauguration, ErDF a annoncé aux jeunes et à l'artiste que leur oeuvre sera présentée au concours national des chantiers Argent de poche réalisés sur des transformateurs et les a invités à voter sur Facebook pour leur oeuvre. 

out