

Vendredi, les auteurs des travaux de l'assainissement collectif ; le maire, Michel Desbois, et Didier Rebout, employé communal, ont procédé à la réception du chantier.Depuis un an, la commune a vécu au rythme de la réalisation de ce projet d'envergure. En effet, le réseau d'assainissement collectif englobe le bourg, mais également les villages des Champs-Chasles, du Gouty, du Pré-Hérissé, du Clos-Capitaine, des Portes et du Vau-Besnard.La station de traitement des eaux, par phyto-épuration, est maintenant opérationnelle et les habitants concernés sont invités à effectuer leur raccordement.Renseignements au secrétariat de la mairie, tél. 02 96 27 06 14. 

out