

L'association amicale pour la mise en valeur du patrimoine naturel, bâti et culturel de la vallée de la Vaudelle s'est réunie vendredi pour faire un bilan de ses activités et présenter leur projet. Le nettoyage des chemins est une de leur mission prioritaire.Les itinéraires Perron-Beauvais Hallier et Thébaudrie-La Chapelle Douet seront à nouveau entretenus cette année. La fête des épouvantails, en partenariat avec le comité des fêtes, est à nouveau programmée. Le thème, cette année, sera les épouvantails sonores.À partir de mai, des séances de construction seront programmées afin de les installer le 12 juin. Diverses festivités jalonneront l'année des balades, une visite de la fromagerie d'Entrammes et le repas de la Saint-Jean, dont le thème culinaire sera l'Inde.L'assemblée s'est terminée par une révision collective des chemins marqués sur la carte IGN, où chacun a pu apporter les corrections nécessaires. 

out