

Guy Guillivic, animateur de l'Accueil jeunes, est content du succès rencontré par les animations proposées durant cette première période d'animations : « La fréquentation satisfaisante pour juillet. Et seize jeunes ont participé au camp, à Hauteville-sur-Mer. »Les activités telles que paddle, escalade, VTT ou encore char à voile ont été appréciées par les adolescents, de même que la visite au pavillon des énergies sur la commune du Dézert, près de Saint-Lô. « Le directeur du camping et les voisins ont félicité les jeunes pour leur comportement, souligne Guy Quillivc. Ils ont d'ailleurs eu une réaction exemplaire, lors de la disparition d'un enfant du camping, en proposant spontanément leur aide pour rechercher celui qui avait échappé à la surveillance de sa maman. »L'accueil jeunes est fermé jusqu'au 23 août. Inscription obligatoire pour les sorties : randonnée photo mardi 25 août de 8 h à 18 h (prévoir le pique-nique) et Ange-Michel mercredi 26 août. Il reste quelques places. 

out