

La troupe de théâtre L'Élan donnera ses deux dernières représentations de la comédie T'emballe pas !, à la salle des fêtes, ce week-end.L'action se déroule dans un château, visité par deux cambrioleurs, où vivent une mère sourdingue, une fille grenouille de bénitier et une autre fille qui essaie de sauver son entreprise grâce à un client providentiel. Celui-ci est prêt à signer des contrats commerciaux s'il réussit à découvrir la personne convoitée... Sans compter sur un valet mené à rudes épreuves... On rit et on sourit face aux situations cocasses et aux revirements tout au long de la pièce.  Samedi 21 mars, à 20 h 30, et dimanche 22 mars, à 14 h 30. Réservations : tél. 02 51 87 74 09 ou 02 51 87 72 05. Mails patricegillier@hotmail.com ou therese.billaud@wanadoo.fr. 

out