

JusticeÀ Saint-Cornier-des-Landes, entre novembre 2013 et juillet 2014, une femme, employée chez des particuliers, vole dix chèques et les utilise, pour un total de 4 590 €. Les chèques étaient faits pour elle-même ou ses proches (son conjoint et sa fille n'étaient pas au courant). Elle expliquera d'ailleurs qu'elle avait des problèmes d'argent.La prévenue de 54 ans a déjà été condamnée en 2007 pour les mêmes faits. Une impression de déjà-vu pour le parquet d'Argentan. « Tout le monde fait confiance à Madame et Madame se sert. La peine de sursis simple ne suffit pas. » Il requiert six mois de prison, dont cinq mois avec sursis et mise à l'épreuve. La défense souligne la situation de sa cliente. « Un travailleur pauvre qui s'est senti au pied du mur. »La prévenue est condamnée à 3 mois de prison avec sursis et 1 500 € d'amende. 

out