

Dimanche, le 31e rallye touristique déguisé des dingos s'est déroulé dans la bonne humeur. Le matin, un parcours routier de 30 km a permis de visiter plusieurs communes autour de Beuvorn-en-Auge et d'effectuer un parcours pédestre. L'après-midi, un second parcours routier dans les communes autour d'Airan était proposé, ainsi qu'un parcours pédestre à Saint-Pair.Les participants devaient répondre à des questions sur l'histoire et les curiosités des villages traversés, et participer à des jeux sur le parcours. Ils ont découvert le passé historique de Beuvron-en-Auge, les maisons typiques du pays d'Auge avec ses colombages, ses toits de chaume, et les chemins bocagers de Saint-Pair, avec avec panorama sur les marais de Vimont, Cagny et l'agglomération caennaise.Quarante-huit personnes, dont certaines venaient de Nantes, de l'Eure et de l'Orne, ont participé au rallye, réparties en quatorze équipes.Classements. Parcours matin : équipage Artman de Cambremer. Parcours de l'après-midi, 1re, Sarah Prod'homme, de Damville. Déguisements individuels : 1er, Louis Boisdron, en Capitaine Haddock. Déguisements par équipe : 1ers Olivier et Cécile Hubert, de Cintheaux, en personnages de Tintin. Premier véhicule original : une traction noire de Jean-François RousselClassement général de la journée : 1re Sarah Prod'homme, de Damville qui gagne un VTT ; 2e François Prod'homme, de Damville, qui gagne un panier garni, offert par la mairie d'Hérouville-Saint Clair ; 3e, Artham Bolo, de Cambremer. 

out