

Depuis le début de l'année scolaire, les bénévoles de la bibliothèque locale, Mille et une pages, organisent des temps de lecture pour les enfants de l'école Saint-Jean-Bosco. Une fois par mois les écoliers, du CP au CM2, abordent des thèmes variés comme l'amitié, le suspense, la fête de Pâques, la différence, les poèmes... Jeudi, le sujet du jour était Ouest-France.Plusieurs enfants n'avaient jamais  eu l'occasion de feuilleter le quotidien. D'autres, cependant, ont dit avoir déjà lu quelque chose dans le journal, chez les parents ou grands-parents. Tel Maxime : « Moi j'aime lire le sport avec mon papi le soir après l'école. » Alice, de son côté, a expliqué où trouver les pages se rapportant à Saint-Maurice-des-Noues. Quant à Matéo, il a interpellé les autres enfants devant l'article une centenaire.Animatrice de cette activité, Delphine Robineau, a formulé un petit bilan : « Cette rencontre a été l'occasion d'échanges entre les enfants. Chacun a apprécié à sa manière. Ils ont aimé feuilleter le journal, découvrir les gros titres de la Une ou chercher à y trouver un article sur une personne de leur entourage. Lors de cette rencontre, le journal est devenu un outil pédagogique où le plaisir de la lecture a su trouver sa place. Même si l'expression lire le journal a pour eux une connotation un peu vieillotte, ils ont bien apprécié ce moment. » 

out