

Une femme de 78 ans a été blessée dans une collision entre deux voitures, vendredi soir vers 18 h 45, au lieu-dit le Parc Launay, sur la route qui relie Mortagne-au-Perche à Moulins-la-Marche. La septuagénaire circulait à bord de sa petite Citroën quand elle a été percutée par l'arrière par une Audi. La voiture a été projetée hors de la chaussée sous le choc. Les pompiers ont dû désincarcérer la conductrice, avant de la transporter à l'hôpital de Mortagne-au-Perche. Les deux occupants de l'autre voiture sont indemnes. 

out