

Une vingtaine de soldats du 13e régiment du génie s'est rendue, mercredi après-midi, au site du monument Leclerc, pour rendre hommage à leurs aînés débarqués le 1er août 1944. Cette visite s'inscrit, comme l'explique le lieutenant Bouny, « dans le cadre d'une semaine culturelle organisée, chaque année, dans des sites historiques ». Hébergés à Carentan, dans des locaux mis à disposition par la Ville, ils se sont rendus également à Sainte-Mère-Église et à la Pointe du Hoc.Ce régiment est issu directement du 13e bataillon du génie, créé en 1942, au Maroc. Il est immédiatement affecté à la 2e division blindée. En 1960, il devient le 13e régiment du génie. Dissous en 1999, il est aussitôt recréé la même année, à Épernay, et retrouve la 2e brigade blindée. En 2003, il est délocalisé à Valdahon, en Franche-Comté. Ce régiment participe à toutes les opérations extérieures. 

out