

Depuis juin 1944, le sergent George Wallace - dit « Bob » ou « Bobby » - tombé sous les balles allemandes, repose dans le cimetière communal. Un hommage lui sera rendu, dimanche 23 août, lors des cérémonies du 71e anniversaire de la Libération du village. Le pilote canadien était le neveu du grand-père de Parker Morton qui participera pour la première fois aux cérémonies, venant tout spécialement de Toronto.Pour rien au monde Parker Morton n'aurait manqué les commémorations normandes du 70e anniversaire du Débarquement, l'été dernier. Il avait tenu à faire le déplacement depuis le Canada, pour participer notamment aux cérémonies franco-canadiennes sur les plages normandes, les 6 et 7 juin après avoir fait une brève halte à Sainte-Gauburge afin de se recueillir, pour la toute première fois, sur la tombe de son aïeul, la fleurir et y déposer un drapeau canadien. Aucun membre de la famille Wallace n'était passé par là depuis plus de 30 ans.Promesse tenue !Cette étape avait été également marquée par une réception en mairie, où Parker s'était montré extrêmement sensible au chaleureux accueil qui lui avait été réservé. « Je ne pourrai malheureusement pas revenir chez vous pour les cérémonies de ce mois d'août, mais vous pouvez compter sur moi en 2015, je serai là ! Pour Bob et pour Sainte-Gauburge qui n'a jamais oublié son sacrifice », avait-il assuré. Parker Morton vient de confirmer officiellement sa présence aux commémorations pour lesquelles il sera l'invité d'honneur de la commune. Aux côtés des élus municipaux, la population est invitée à s'associer à l'hommage familial qui promet d'être particulièrement émouvant. Dimanche 23 août, 9 h 20, rassemblement sur la place de l'église ; 9 h 30, office religieux du souvenir à l'église ; 10 h 30, cérémonie et dépôt de gerbe au monument aux Morts ; 10 h 45, au cimetière, dépôt d'une gerbe sur la tombe du sergent canadien George-Robert Wallace ; 11 h 15, apéritif offert par la municipalité à la salle des fêtes ; vers 12 h, déjeuner amical ouvert à tous à la salle des fêtes (Tarif : 24 €, boissons comprises ; s'inscrire à la mairie ou en appelant au 02 33 34 26 40). 

out