

Le conseil municipal s'est réuni en début de semaine et a abordé le sujet de la création éventuelle d'une commune nouvelle. Saint-Nicolas-des-Bois pourrait se marier avec Colombiers, Cuissai et Lonrai. « Il s'agissait d'une première rencontre et nous avons une deuxième rencontre le 13 avril. Mais, de toute façon, la décision finale ne sera prise qu'au cours du dernier trimestre 2015, explique le maire, Gérard Lemoine. On nous force la main car si nous refusons, nous verrons nos dotations d'État fondre : nous sommes, en quelque sorte, dans l'obligation d'adhérer à ce souhait venu d'en haut ! » 

out