

Samedi, au centre culturel du centre Leclerc, deux auteurs ont été invités à venir dédicacer et présenter leurs ouvrages.Deux trajectoiresYannick Masy, Breton d'origine, domicilié à Chandai, a présenté son dernier ouvrage Le passeur-dialogue marin. C'est l'histoire de Sean, professeur de philosophie qui trouve refuge sur la grève d'une petite île du nord-ouest de la Bretagne. Il y trouve une maison habitée et, après avoir répété la formule de politesse en français, frappe à la porte pour demander l'hospitalité pour la nuit. Lorsque la porte s'ouvre, Sean ne sait pas encore que cette rencontre va bouleverser sa vie, sa perception des rapports humains et l'entraîner dans l'univers de son grand-père, plein de légendes celtes. Militaire de carrière, Yannick Masy a beaucoup voyagé. Il aime peindre et écrire. « Après ma carrière militaire, j'ai travaillé aux Voyages aiglons et, à ma retraite, j'ai voulu écrire sur la Bretagne. Quand mon épouse sera à la retraite, nous partirons vivre là-bas. J'ai deux autres livres en préparation, la suite de ce roman et un livre sur l'étranger ».Prix de l'humourQuant à Françoise Barbot, elle réside à Rugles, depuis 50 ans, et a été aide médico-psychologique aux Papillons Blancs. « J'écrivais depuis longtemps et, à la retraite, j'ai écrit ce recueil de nouvelles, Sur ces entrefaites. J'ai obtenu le prix de l'humour à Nevers mais aussi différents prix littéraires de concours de nouvelles à Vaison-la-Romaine, Auxerre et Dijon. Je prépare une histoire racontant une famille de 17 enfants, une histoire vraie et un autre recueil de nouvelles ». Les deux auteurs sont édités chez Edilivres. 

out