

« C'est tout d'abord un immense succès avec 450 personnes présentes lors du repas du 14 juillet lundi soir », déclare Jacky Lerenard, président du comité des fêtes, qui avec les membres de son association, ont assuré tout au long de la soirée pour la Fête nationale. « Nous continuons ce week-end avec le même élan pour la fête patronale. »Samedi 18 juillet, la soirée débutera à 22 h 30 avec une retraite aux flambeaux qui conduira les personnes au traditionnel verre de l'amitié offert par le maire, « suivi d'un bal animé par King Music, à la salle des fêtes ».Dimanche 19, « à partir de 8 h, nous attendons près de 130 déballeurs dans les rues de la commune. Des inscriptions de dernière minute peuvent se faire au 02 33 05 03 16 », détaille Jacky Lerenard. Une messe en musique avec la fanfare municipale se tiendra à 10 h 30, avec distribution de pain bénit, dépôt de gerbe et vin d'honneur offert par le comité. Tout au long de la journée, restauration et buvette se feront sur place, ainsi que la présence de structures gonflables pour les enfants. « À partir de 14 h, nous aurons un quizz de culture générale, animé par Clarisse et Marie-Astrid, deux membres du comité, ainsi qu'un spectacle folklorique avec la troupe Le pied qui r'mue. »Enfin, vers 23 h, la retraite aux flambeaux conduira le public au feu d'artifice. 

out