

Le 6 août 1944, la situation était confuse à Saint-Mars-la-Jaille. Le vendredi 4, les Américains du général Patton, venant de Châteaubriant, avaient traversé la commune sans s'arrêter, en poursuivant les Allemands qui fuyaient.Le dimanche 6, au matin, un train convoyant des troupes d'occupation avait été stoppé à Bonnoeuvre, à 2 km de Saint-Mars, la voie ferrée ayant été sabotée par les résistants. Sitôt réparé, le train repart en direction du bourg et est à nouveau stoppé vers le passage à niveau.Les Américains, bloqués à Ancenis, envoient une jeep avec une mitrailleuse. Six Allemands sont tués, une vingtaine sont faits prisonniers, les autres s'enfuient à travers champs.La population et les FFI (Forces françaises de l'intérieur), rassurées par la présence américaine, viennent aux nouvelles, certains commencent à fouiller les wagons. À 14 h, arrive un second train allemand, cherchant aussi à regagner Paris. Bloqués par le premier, les officiers se dirigent vers celui-ci, ce qui occasionne la fuite des badauds.Le sous-lieutenant Pierre Guay, l'adjudant-chef René Carichon et le soldat Pierre Leclair, du 1er Bataillon FFI de Loire-Inférieure sont faits prisonniers et exécutés à la Moulinière.Le conseil municipal invite la population participer à la cérémonie en leur hommage, dimanche 3 août, à la stèle commémorative. Dimanche 3 août, à 11 h, à la stéle commémorative, route de Pannecé. 

out