

 Jean-Pierre Carnet, maire sortant, présente une liste renouvelée pour les municipales avec dix nouveaux candidats. Celui-ci motive sa candidature : « L'expérience engrangée depuis de nombreuses années a fait évoluer la commune. Il est nécessaire de maintenir le cap qui a permis d'accueillir de nombreux jeunes et de développer les emplois sur la commune. L'engagement et la responsabilité de cette équipe démontrent une réelle motivation pour servir les intérêts de la collectivité et de ses habitants. Concilier le développement économique, social et environnemental reste notre priorité. Le domaine associatif a toujours été soutenu et notre engagement à l'avenir reposera sur la volonté d'accompagner les actions qui permettent de bien vivre ensemble à Saint-Aubin-de-Terregatte. »Liste Jean-Pierre CarnetJean-Pierre Carnet, La Patrais, retraité de l'agriculture, 62 ans. Christian Morel, Tesvelle, agriculteur, 57 ans. Louis Hatte, Le Champ Gerault, agent d'assurances, 60 ans. Marylène Evrard, route de Ducey, secrétaire en pharmacie, 46 ans. Vincent Brault, Tesvelle, arboriculteur, 44 ans. Jean Delhostal, La Renaudais, médecin de travail. Thérèse Garnier, Mirande, responsable collectivité, 61 ans. Franck Lechat, La Videlais, agriculteur, 42 ans. Aurélie Gazengel, La Porte, maroquinière, 28 ans. Emmanuel Lefevre, Le Commun de la Bachiere, technicien traçage, 35 ans. Françoise Leblanc, rue des Hortensias, retraitée, 68 ans. Éric Leonard, Les Hautes Cours, kinésithérapeute, 52 ans. Denise Momet, rue des Lilas, maroquinier, 38 ans. Benoît Lesenechal, Les Meslier, magasinier, 30 ans. 

out