

Dans le cadre d'une série consacrée au patrimoine, Catherine Jauneau et une équipe de FR3 Bretagne ont tourné, vendredi, à Saint-Suliac.La chippe Maria, bateau traditionnel de Saint-Suliac, a été construite en 1992, pour le concours Bateaux de côtes de France. Jean Le Bot a retracé le plan hors-bordé de ce bateau, grâce aux documents récupérés chez Louis Lemarchand. Deux ans plus tard, les chantiers Alain Leclerc terminaient la chippe qui, depuis, navigue sur toutes les eaux. La coque a été entièrement rénovée en 2010-2011, avec l'aide financière de la Fondation du patrimoine.L'émission Itinéraires en Bretagne retracera la restauration du bateau. Ce bateau était spécialisé dans la pêche aux lançons, sur les bancs de sable de l'embouchure de la Rance. C'est un canot creux, pointu aux deux bouts, à faible tirant d'eau (45 cm), apparu au XVIIIe siècle et utilisé pour la pêche jusqu'à la fin des années 1950. L'embarcation, armée par quatre à cinq hommes, était maniée au hamblon, un long aviron, et souvent matée. La Maria est gréée au tiers avec une voile de 14,8 m2.L'émission sera diffusée en septembre, dans la semaine précédent les Journées du patrimoine, vers 19 h. 

out