

Chez Jean-Pierre Gautard, l'heure est au ramassage des pommes. « Nous avons différentes variétés comme le bisquet, le bedan ou le moulin à vent, toutes en haute tige sur un verger de 25 ha. C'est une production en agriculture raisonnée car nous n'utilisons pas de pesticides. » Cet automne, la production n'est pas au rendez-vous : 50 tonnes contre 150 l'an passé. Pas de distillation donc cette année, la production sera réservée à la fabrication du cidre bouché et aussi au pommeau. Jean-Pierre Gautard escompte 30 000 bouteilles de cidre et peut-être 4 000 de poiré.Mais produire ne suffit pas. Toute la famille effectue le déplacement sur les foires du secteur : aux fromages à Livarot en août, à la pomme à Vimoutiers le week-end dernier et à la coquille Saint-Jacques à Villers-sur-Mer. « C'est une saison correcte, nous avons bien travaillé. Nous vendons aussi dans les points de vente et dans les crêperies. »Jean-Pierre Gautard participe à l'opération « Automne à la ferme » lancée par la chambre régionale d'agriculture. Mercredi, les visiteurs pourront découvrir le travail de l'exploitation. Au programme, ramassage des pommes de 9 h 30 à 11 h puis broyage jusqu'à midi. L'après-midi, place au pressage et à la mise en bouteille. « La journée se terminera par une dégustation de nos produits. Le midi, nous proposons un repas normand à 5 €. » Mercredi 29 octobre, Automne à la ferme du Vaucanu. Fléchage en place. Réservations, tél. 02 33 39 25 13. 

out