

La troupe des Satirici, composée de comédiens étrangement cornus, arrive dans la ville. Ces étrangers sont bien décidés à y jouer un spectacle festif. Pendant la représentation, débarque une intruse, une immigrée comme eux, mais c'est une décornée survivante d'un naufrage. Son récit fait écho à leurs propres souffrances, mais ils se doivent à leur public. L'étrangère intègre la troupe et ces « indésirables » décident de revisiter Roméo et Juliette.C'est sans compter sur un autre satyre à la botte des décornés, Traffiquet, chargé de les surveiller. Ils vont malgré tout, redoubler d'énergie, pour que le spectacle ait lieu, jouant, chantant et dansant, bien décidés à partager une heure de fête, avec les spectateurs. En revisitant les codes de la commedia dell'arte, « Heure de fête » est un spectacle burlesque et décalé qui permet, par le biais du rire, de traiter de sujets tels que la discrimination raciale et sexuelle, le handicap et de valoriser un répertoire classique, tout en servant le patrimoine du lieu accueillant.Mercredi 12 août, théâtre gratuit, square de jade, à 21 h. 

out