

André Mahé est né le 22 juillet 1920 à la Porte-au-Roy qu'il n'a plus jamais quittée. Après une carrière d'agriculteur, André jouit aujourd'hui d'une retraite bien méritée, mais garde toutefois la main. « Je fais du débroussaillage à la faucille, ça occupe », dit-il.Célibataire, il vit tout près de ses neveux, mais en totale autonomie que ce soit pour tenir la maison ou pour faire ses repas. Pour l'instant il n'éprouve pas le besoin d'une aide quelconque.Vendredi, en fin de matinée, Annie Simon, maire, accompagnée de Jean-Pierre Quéro, Yvette Gallardon et Jean-Pierre Poissel, du centre communal d'action sociale (CCAS) se sont rendus au domicile du doyen pour lui souhaiter son anniversaire. Ce qui visiblement lui a fait grand plaisir et a été l'occasion d'évoquer des souvenirs de sa jeunesse. 

out