

Pour la 2e année, l'Amicale de l'avenir et l'Association des parents d'élèves des écoles publiques vont organiser le vide-greniers du dimanche 13 septembre. L'Amicale de l'avenir a beaucoup d'expérience dans ce domaine car ce sera la 15e édition. L'association des parents d'élèves des écoles publiques vient la soutenir dans ses démarches.En juin, l'Amicale de l'avenir a aidé au financement d'une sortie pour les enfants de l'école maternelle le Petit Prince. « Les enfants de Saint-Méen perçoivent une aide de la municipalité lors des sorties scolaires. Ce qui n'est pas le cas des enfants extérieurs à notre commune. À la demande de l'école, nous avons donné 10 € par enfant n'habitant pas la commune. Il y a 38 enfants concernés. Nous avons remis 380 € à l'école. C'est pourquoi nous encourageons les parents d'élèves à participer nombreux au vide-greniers. Par ailleurs, nous trouvons regrettable que les municipalités des communes environnant Saint-Méen, et qui n'ont pas d'école publique, ne participent pas financièrement aux sorties scolaires des enfants de leurs contribuables », ajoute le président de l'amicale Jean-Paul Noblet.Le vide-greniers accueillera les particuliers autour de la salle Louis-Besseiche, rue du Révérend-Père-Janvier. Emplacement : 2 € le mètre linéaire. Pas de réservations. Sur place : buvette, restauration rapide. Renseignements : 06 60 98 81 99. 

out