

Cent ans après le début de la Grande Guerre, la cérémonie du 11-Novembre a permis de rendre hommage aux Poilus. « Sur les 17 jeunes de la commune morts au combat, cinq d'entre eux ont été fauchés dès les premières semaines de ce conflit », a précisé Michel Descormiers, président de l'UNC (Union nationale des combattants) locale.Les jeunes Sulpiciens ont aussi participé : les élèves de CM2, sous la direction de leur enseignante Mme L'Héréec, ont joué une saynète, retraçant le quotidien difficile des combattants sur le front. La chorale La Ut de la Forêt a interprété deux chants traitant la souffrance des Poilus et l'atrocité de la guerre.Au final, la commémoration du centenaire de la Première Guerre mondiale, qui a associé également la fanfare de la JA de Melesse, aura permis de rassembler la population sulpicienne autour « d'une cérémonie à la fois émouvante et chaleureuse, colorée et animée », selon le maire, Yann Huaumé. 

out