

Le point final d'une opération commencée il y a plusieurs années s'est déroulé ce mercredi 8 juillet : en 2010, la municipalité avait acheté des terrains appartenant à l'évêché de Quimper pour réaliser un nouveau lotissement, baptisé comme il se doit Park an Eskop. En 2011, une convention avait été signée avec Habitat 29 pour la construction de 4 quatre pavillons locatifs, deux T3 et deux T4. La construction terminée, les nouveaux locataires viennent de recevoir les clés de leur tout nouveau logement en présence du maire, André Le Gall, et des représentants de cet organisme.Construits selon des normes très proches du BBC (bâtiment basse consommation), les pavillons ont manifestement ravi les heureux bénéficiaires, conscients de leur chance, Habitat 29 ayant reçu plus d'une vingtaine de demandes. Plusieurs d'entre eux habitaient déjà la commune, et la famille s'agrandissant avaient besoin de plus d'espace. D'autres, tel Manuel Nedelec, arrive de Pont-de-Buis. « Avec ma compagne, nous habitions un duplex. Travaillant à Châteaulin, nous recherchions une maison dans le secteur. Il n'y avait pas grand-chose à Pont de Buis. Saint Ségal nous convient très bien, c'est une commune calme, proche de tous les services, proche de la voie express, avec une vie associative riche. Et le logement est neuf, ce qui est un plus», explique-t-il.  

out