

EntretienVianney Blais, 22 ans, membre de l'équipage de l'Hermione.Vous allez embarquer sur l'Hermione le 6 juin à Yorktown, en Virginie. Comment se déroule le voyage de ce bateau mythique ?Le voyage est fragmenté en six étapes. La première a conduit le navire depuis l'Île d'Aix jusqu'aux Canaries. Après 27 jours de traversée, l'Hermione accostera à Yorktown le 5 juin. Le bateau fera ensuite trois semaines de cabotage entre Yorktown et Philadelphie.Puis, il se dirigera vers Halifax, au Canada, avant de mettre le cap sur Brest. La dernière étape ramènera l'Hermione à Rochefort, où elle est attendue le 29 août. Je fais les quatre dernières étapes, de Yorktown à Rochefort, soit un embarquement de trois mois.Pourquoi ce voyage est-il fragmenté ?Afin de permettre à un maximum de personnes de pouvoir embarquer sur le navire. Plus de 800 candidats ont postulé pour 150 places disponibles. J'ai la chance de faire partie des élus. Je pense que ce sera magique. J'ai déjà pu le constater lors des six semaines d'essais en mer auxquelles j'ai participé. De plus, les escales devraient permettre de belles découvertes... Nous serons à New York, le 4 juillet, pour la Fête nationale !Comment devient-on membre d'équipage de l'Hermione ?J'ai répondu à l'appel d'offres qui a été lancé en 2013. Il fallait démontrer sa motivation et être disponible pendant au moins une des six parties du voyage. Nous avons eu une formation maritime pour monter dans la mâture. Le plus grand mât mesure 45 m. Le test du vertige est sans appel, même si nous sommes assurés pendant ce type de manoeuvre.Quelles seront vos conditions de vie à bord ?Comme tous les volontaires, j'ai le titre de gabier. Nous monterons dans la mâture, tiendrons la barre, ferons les quarts, serons chargés du ménage, de l'entretien. L'équipage se compose de 20 professionnels, auxquels s'ajoutent 50 gabiers à chaque étape. C'est nécessaire pour manoeuvrer un tel voilier...Nous fonctionnerons par bordées de 18, et nous coucherons dans des chambrées de 18, dans un lit ou un hamac.Quels sont vos projets après cette aventure ?Je suis marin. J'ai une formation de matelot mécanicien. J'espère trouver un embarquement, après cette expérience exceptionnelle... 

out