

L'association Diamantine ton coeur a tenu son assemblée générale, dimanche, sous la présidence de Jean-Yves Jeanneau.Depuis 23 ans, l'association soutient trois oeuvres à Diamantina au Brésil, dans l'état du Minas Gérais : un centre éducatif pour adolescents garçons de 12 à 16 ans (Epil) ; un centre d'insertion rapide pour jeunes garçons de 16 à 18 ans (Ajir) ; une école de filles de 8 à 18 ans (VEM). Sur place, Jean-François Favreau (Gouledoisien et Fulgentais d'origine), permanent de l'association, assure une partie de la coordination, notamment pour Epil et Ajir.Tout au long de l'année passée, l'association a vécu un temps très fort de solidarité avec l'Opération pièces rouges, menée par la Vigilante de Saint-Fulgent. Celle-ci a mobilisé des centaines de personnes à travers tout le canton et au-delà.À cette opération, s'est ajoutée celle de la Team meule bleue vendéenne. Après son rallye mob de septembre, elle a apporté une contribution « inattendue » à l'association, par le bénéfice de la vente du livre souvenir du rallye. Un groupe la Team meule bleue va se déplacer, en août 2016, à Diamantina pour réaliser des travaux dans l'oeuvre Epil.Au cours de l'assemblée, plusieurs témoignages de ceux qui ont séjourné à Diamantina, et qui ont découvert les oeuvres, ont permis de mesurer l'impact du soutien apporté aux jeunes garçons et filles. Sébastien Cartron, qui a passé quatre mois au centre éducatif pour adolescents Epil, dit « avoir attrapé le virus de l'Epil », et y retourne trois semaines en juin. La prochaine manifestation de l'association sera la randonnée pédestre, le dimanche 7 juin à la Tavennerie de Chavagnes-en-Paillers. 

out