

Samedi 25 juillet, Yannic Le Corre présentait son 4e ouvrage « Le boeuf, ça vous a plu ? » à la bibliothèque municipale« Facile à lire comme une narration », selon l'auteur qui raconte en détail (144 pages) une mission de douze jours en juin 2013 dans un grand abattoir de Bretagne, mais pas dans n'importe quel service, celui que l'on ne visite pas, la tuerie des boeufs à la chaîne. « L'ouvrage n'est pas contre l'agroalimentaire, je raconte ce que j'ai vécu, un choc car ce n'est pas naturel de voir autant d'animaux tués dans de telles quantités. Quand il rentre dans l'usine, l'animal n'a plus d'identité, il devient un produit, tout est déstructuré... J'ai choisi le titre quand, à la fin de ma mission, le chef de ligne m'a posé cette question : alors, le boeuf, çà vous a plu ? ».Après un premier thriller fantasmagorique en 2005 sur les bouleversements climatiques (Le grand changement), un recueil de poèmes, une suite de réflexions sur la vie et différentes expériences de l'existence et son livre paru en 2013 « Cochon de Bretagne » où la monétisation de l'être tourne autour de la mécanique automatique et du comportement humain, Yannick Le Corre poursuit sa réflexion sur l'agroalimentaire. « Un monde aseptisé par l'image où le virtuel est sans rapport avec la réalité monétaire ».La couverture de son dernier ouvrage « Le boeuf ça vous a plu » illustre bien son propos où l'animal, mais aussi l'homme sont broyés par la machine monétaire. Le tableau dressé dans le livre est quelque peu effrayant, avec cette visite particulière de l'univers d'un abattage industriel. Comme l'indique l'auteur en introduction, certains passages sont susceptibles de choquer fortement certaines sensibilités. Yannick Le Corre sera présent le 19 septembre pour une nouvelle dédicace de son livre dans l'espace culturel du centre Leclerc, à Lamballe, de 10 h 30 à 12 h 30 et de 15 h 30 à 18 h. 

out