

Jeudi 29 mai, la quinzaine de bénévoles de l'association Sports et loisirs sera sur les chemins pour le rallye pédestre proposé pour la 5e édition, après un break de quelques années. Au programme : un parcours de 5 km le matin pour rejoindre Montmartin-en-Graignes où la pause déjeuner aura lieu. Vers 14 h, les participants repartiront vers Saint-Pellerin qu'ils rejoindront après 6 km de marche.Cette sortie récréative sera jalonnée d'une vingtaine de questions se rapportant à la région mais aussi quelques jeux de hasard et d'adresse. « Au final, nous ferons deux classements, un pour les moins de 12 ans et un second pour les autres », indique Édith Passilly, la présidente.Les inscriptions seront prises le matin, à partir de 9 h 15 pour un départ prévu à 10 h. Le tarif, comprenant le sandwich du midi et un buffet campagnard le soir, est de 9 € pour les adultes et 5 € pour les enfants de moins de 12 ans qui devront être accompagnés de leurs parents. Un lot sera remis à chaque participant. L'année dernière, ils étaient 110 à avoir participé à cette journée conviviale.Rallye pédestre. Renseignements : tél. 06 48 16 00 45 ; courriel : pascal.vasche@orange.fr 

out