

Depuis la rentrée des vacances de printemps, chaque mercredi, Germain, animateur à Radio Laser (95.9 FM), est venu à l'école élémentaire pour initier les élèves de deux classes à l'animation d'une émission radio. Au programme : choix des sujets et des pauses musicales, recherches documentaires, écriture sous forme d'interview... Les élèves étaient très motivés. Cette semaine, ils ont enregistré leurs émissions. Pas facile de parler à voix haute et claire quand on a le trac. Ils auront retenu que même à la radio, le sourire s'entend à l'antenne. Le résultat : deux émissions d'une demi-heure chacune, qui seront diffusées sur Radio Laser un samedi matin de juin et que l'on pourra retrouver en podcast sur le site internet de la station. 

out