

Marcel Geslot, maire, a présenté ses voeux aux habitants, vendredi soir. Le maire a souligné l'importance des voeux comme « un moment de dialogue et d'échanges » avant d'introduire l'investissement pour 2015.La création et la réalisation de vitraux de l'église étaient prévues, avec un budget de 52 000 €. Après la découverte de fenêtres et baies anciennes, le budget passe à 100 000 €. Des travaux de voirie sont à prévoir.Cette année, diverses manifestations sont programmées : concerts de l'harmonie de Saint-Denis et de la chorale de Loué. Les dates restent à définir.Autre événement, un concert de musique baroque à l'église, avec le groupe Amarillis, le 8 mai. La coupe des Ancêtres, un rassemblement de voitures anciennes, passera dans la ville et visitera l'église le 17 juillet. Enfin, le repas des anciens est prévu le 11 novembre. 

out