

Un projet, porté par Guingamp communauté, de cinq éoliennes est en cours dans le bois de Malaunay, en limite du territoire communal. Plusieurs rencontres ont eu lieu avec le porteur du projet et deux autres entreprises spécialisées. Cinq éoliennes maximum pourraient être installées sur le périmètre de Saint-Jean en continuité immédiate du projet de Guingamp communauté, sans apporter de contraintes supplémentaires. Le conseil donne un accord de principe à ce projet.Campagne de fleurissement 2 014Le conseil général lance une opération « Les Côtes-d'Armor sont belles, jardinons au naturel ». Il propose de d'accompagner les communes dans une démarche de progrès autour de zéro phyto et de l'embellissement dont le label Villes et villages fleuris. Le conseil municipal a choisi d'adhérer gratuitement à l'opération en vue de se diriger vers le label « Villes et villages fleuris » 1 fleur.Les loyers communaux augmentent de 0,69 %Les loyers communaux augmentent de 0,69 %. Par ailleurs, le conseil a institué une régie de recettes pour l'encaissement des produits suivants : photocopies, location de la salle des fêtes et du boulodrome, droits de concession au cimetière. Un régisseur titulaire sera nommé. 

out