

L'initiativeGrand ménage à la carrière des Vaux, jeudi 12 mars. Accueillis par le maire, Michel Lévêque, dix jeunes arborent l'uniforme de l'Épide (Établissement public d'insertion de la Défense). A leurs côtés, leur référent de section, Nicolas David et un tuteur, Alexandre Lefebvre, ainsi qu'Isabelle Aubron, conservatrice du patrimoine géologique au Parc Normandie - Maine et le technicien espaces verts, Gilles Demeleunières. Rendre le patrimoine accessibleIsabelle Aubron présente le site : ces pierres taillées n'ont jamais été livrées. Mais elles sont l'objet de découvertes scientifiques : un calcaire extrêmement compressé, qu'on ne trouve qu'ici et à la presqu'île de Crozon, qui renferme des fossiles d'un crustacé de la taille d'un grain de riz, le conodonte. De quoi permettre de le dater et de le situer : « 443 millions d'années, dans l'hémisphère Sud, sous la mer ». Les jeunes naviguent à l'aise sur les cartes géologiques. Leur mission est claire : « débroussailler, brosser, déblayer... » pour préserver ce patrimoine naturel, le rendre accessible aux touristes curieux, le garder disponible aux chercheurs scientifiques. Toute la journée, ils seront motivés par l'enjeu : « Découvrir le patrimoine, c'est comprendre le pays où l'on vit ». Leur efficacité et leur endurance sont remarquables. La plupart sont des citadins qui n'ont jamais pris en main une serpe ou un taille-branche. Les uns travaillent seuls, d'autres forment des petites équipes. « L'important c'est la cohésion du groupe, apprendre à se connaître, se soutenir, s'entraider, avoir un projet commun ». Ils apprennent vite, sous la houlette de Gilles, comment sevrer le lierre, organiser un tas de branchages. Lui, Isabelle, Nicolas, Alexandre mouillent le maillot autant que les jeunes. « Notre autorité est basée sur l'exemplarité », confie David.Cette journée ne donne pas directement un apprentissage, mais une culture générale et une expérience de travail en équipe qui peuvent avantageusement figurer sur leur CV. 

out