

Benoît Neveu est inscrit à la dix-huitième course cycliste Paris-Brest-Paris, du 16 au 22 août. Benoît Neveu va parcourir les 1 200 km de circuit pour l'association Ted dit, qui vient en aide aux familles dont les membres sont atteints de Troubles du spectre autistique (TSA). Le cycliste veut sensibiliser les spectateurs.Dans cette démarche, Benoît Neveu a dessiné une maquette de sa tenue vestimentaire aux couleurs de l'association. Le sportif a trois tenues fabriquées pour l'événement. Chaque ensemble (maillot, cuissard, coupe-vent, chaussures) est sur fond bleu, écriture blanche et logo couleur Ted dit.Benoît Neveu passera à Saint-Hilaire-des-Landes, lundi 17 août, en matinée. 

out