
On ne le sait pas forcément, mais on a extrait 10 400 kg d'or des mines aurifères il y a près d'un siècle. Aujourd'hui, une entreprise prospecte... Il en reste peut-être.

L'histoire Les chemins aurifères et historiques de la cité montlimartoise n'ont pas fini de susciter questions et curiosité. Illustration mardi avec la visite organisée par l'office de tourisme de la région de Chemillé : une soixantaine de curieux et de passionnés d'histoire ont fait le déplacement !Ils ont rencontré, à cette occasion, l'historien local, Joseph Brevet, qui a beaucoup écrit sur le sujet des mines d'or et un intervenant scientifique, Raphaël Réthoré. C'est d'abord par une conférence que le public a tout appris ou presque sur le minerai jaune. Un diaporama de 22 minutes a servi de support aux interventions des deux fins connaisseurs.« L'or a été exploité, ici par les Gallo-Romains. De nombreuses aurières (mines à ciel ouvert) y ont été creusées. Certaines sont encore visibles, atteste Joseph Brevet. Le métal a été redécouvert en 1895, par hasard. La mine de la Bellière a fonctionné de 1905 à 1952, avec des hauts et des bas dans l'activité et des interruptions durant les deux guerres. »Elle a produit 10 400 kg d'or ! « Il a fallu creuser environ 75 km de galeries, toutes situées entre 17 m et 170 m de profondeur », ajoute Raphaël Réthoré. Les derniers vestiges de l'usine à or (salle des machines, laboratoire, atelier de fusion...) ont été rasés en juillet 2006, par la société Eram, propriétaire du site qui les jugeait dangereux.C'est précisément sur ses terres, que le groupe de visiteurs s'est rendu. Mais avant cela, ils ont marqué un temps d'arrêt devant la maquette reproduisant l'usine où l'on traita la roche, d'après des plans datant de 1915. Puis, ils ont marché en passant devant des aurières gallo-romaines, rue du Verger. Plus loin, dans les cités ouvrières, avec une halte au milieu de maisons plus que centenaires, rue Bois-du-Grenet et rue Saint-Thomas. A destination, ils n'ont pu que découvrir les résidus des sables, tout en passant devant les bassins de décantation du minerai, après broyage.De retour au centre social, une question restait encore sur toutes les lèvres : « Roule-t-on encore sur l'or à Saint-Pierre-Montlimart ? » « Il y a des probabilités », laisse entendre Jérome Goin, chef de projet de la société Variscan mines, qui depuis un an, avec son équipe prospecte et effectue des analyses. Trois lieux-dits semblent retenir leurs investigations : Bégrolles, la Poindasserie et Belleville. L'histoire va-t-elle se poursuivre ? 

out