

Dans les petites communes rurales comme Saint-Gorgon, les commerces sont souvent des points de repères pour les habitants, encore plus quand ce commerce est le seul du bourg. Le bar- restaurant la Croix des Landes en fait partie. Les murs appartiennent à la communauté de commune, et c'est Hervé Panhaleux qui gère le commerce depuis 11 ans, aidé par quatre employés.Outre son activité de restauration, Hervé Panhaleux, propose de nombreux services à la population comme l'accès gratuit à internet, point retrait d'argent CMB et Crédit Agricole, dépôt de gaz, dépôt de pain et journaux. « Une association avec la Poste est envisagée dans les mois qui viennent, indique Hervé Panhaleux. Mais on rend déjà des services à la personne dans le cadre de petite livraison. »L'établissement compte trois salles, dont une de 60 places et une de vingt places. Le mobilier a été changé récemment.Horaires d'ouverture : lundi, mardi, mercredi et jeudi de 9 h 30 à 15 h, le vendredi et samedi de 9 h 30 à 22 h, le dimanche de 9 h 30 à 17 h. Tél. 02 99 71 93 68. 

out