

Depuis 2006, la communauté de communes Erdre-et-Gesvres (CCEG) a mis en oeuvre un Paf (Programme d'action foncière) pour les projets d'intérêt communal, pour le compte des communes. « C'est un outil au bénéfice des communes, visant à les soutenir, dans leur stratégie foncière, pour mobiliser des opportunités, en vue d'opérations relevant de leurs compétences propres », a expliqué Barbara Nourry, la maire, au conseil municipal, le 8 juillet. En effet, les communes n'ont pas forcément les moyens d'acheter quand l'opportunité se présente. Alors, la CCEG se porte acquéreuse pendant six ans, à leur place. Ainsi, en avril 2012, elle s'était portée acquéreuse, à la demande de Saint-Mars-du-Désert, de l'immeuble, dit ex-pharmacie, situé au 1, rue du 3-Août-1944, pour un montant de 177 987 €. Puis, en janvier 2013, elle avait fait l'acquisition d'un terrain bâti au 2, rue Julienne-David, appelé maison Lemasson (à l'angle de la rue du 3-Août-1944), pour un montant de 160 000 €. La commune prévoit la démolition de ces bâtiments pour construire des logements qui s'inséreront dans l'opération d'aménagement du coeur de bourg.Ces acquisitions sont éligibles à une aide du conseil départemental, dans le cadre du contrat de territoire départemental. Le taux de subvention est fonction de la part de logements locatifs sociaux qui seront construits ou de la superficie projetée consacrée au locatif social.Dans le cadre de ces futures opérations de logements, prévues dans le bourg, les élus ont voté à l'unanimité lors du dernier conseil, « 18 % au minimum de logements sociaux ». 

out