

Vendredi, a eu lieu, à la salle des sports, la soirée de rentrée des parents qui ont été reçus par les entraîneurs et les membres du bureau. L'événement a également lancé la reprise du championnat jeune. À cette occasion chaque joueuse a reçu sa tenue pour l'année ainsi que la charte du club qui a été retravaillée lors de l'assemblée générale, en juin dernier.La soirée a également dernier été marquée par l'accueil de deux sponsors, MMA Ernée Gorron, représenté par Hubert Oger, et Menuiserie Angenard, représenté par Jérôme Angenard, qui ont financé un jeu de maillots pour les U 13.La section compte 80 licenciés, dont les entraînements sont répartis le mercredi à 14 h, à la salle des sports, avec Laurence Moussay, pour les baby, mini-poussines ; à Juvigné pour les U 11 avec Stéphane Bélier, de 15 h 45 à 16 h 45 ; avec Davy Soubeyrand, conseiller technique féminin départemental, pour les U13 et U 15, de 18 h 30 à 20 h.Le vendredi soir, ce sont les U 18 et les seniors qui s'entraînent avec Davy Soubeyrand, sans oublier l'équipe loisirs qui va reprendre ses rencontres amicales.Contact. Laurence MOUSSAY au 02 43 05 92 19. 

out