

Brigitte Samin, Pierrette Dulou, Denis Delhommeau et Serge Hocquard, les quatre élus issus de la liste de l'opposition, Le renouveau flavois, ont invité, lundi, la population à une réunion d'information et d'échange sur la vie communale. Environ 25 habitants se sont déplacés pour l'occasion.Parmi les sujets abordés, le tri des déchets et les déchetteries dans l'intercommunalité du Pays des Achards, la redevance incitative et son bilan, après une année, la fermeture de l'agence postale, le vote du budget 2015, la place de l'éducation et de la culture dans la commune, la création d'un pôle commercial, d'un parking à proximité de l'école publique les P'tits loups, la situation du cabinet médical, le jumelage de Sainte-Flaive-des-Loups avec la commune de Jardin, en Isère, le forum des associations, le Téléthon. « Je tiens à souligner la qualité des débats en commission, l'ouverture des esprits, les élus votent selon leurs convictions et plus dans un schéma majorité opposition », souligne Denis Delhommeau.Autre sujet brûlant dans la commune, le centre ISDND (Installation de stockage des déchets non dangereux) : « Le plan originel d'élimination des déchets, voté par le conseil général en 2006, arrive à échéance. Et un nouveau plan va être mis en place par le conseil départemental, explique Serge Hocquard. Nous souhaitons que l'ISDND de la commune n'accepte que des déchets secs inertes. Pour cela, nous sommes intervenus auprès de Ségolène Royale, au ministère de l'Écologie. » 

out