

Vendredi soir, la Grange était pleine à craquer pour le bistrot-concert, organisé au profit de la recherche médicale. Plus particulièrement pour Sidonie-Rose, la petite Allineucoise de 5 ans, atteinte d'une maladie génétique qui nécessite des soins quotidiens et une assistance de tous les instants (Ouest-France du mercredi 29 juillet).Florence Launay, présidente de l'association organisatrice de la soirée, ne pouvait cacher sa satisfaction de voir que le public avait été sensible au témoignage des parents de Sidonie-Rose.« À la fin de ce mois, Sidonie-Rose va rejoindre le centre héliomarin de Plérin », a annoncé Aude, sa maman. Un mieux-être pour l'enfant qui ne marche pas, ne parle pas et ne peut s'alimenter seule. Dimanche 20 septembre, à Allineuc, repas de solidarité pour récolter des fonds. Les personnes qui veulent soutenir ou accompagner Aude et Jérôme Burlot peuvent adresser leur don à l'association dont le siège est à la mairie d'Allineuc. 

out