

Tout le village était mobilisé, samedi, pour accueillir le Tour de France. Même si les coureurs ont traversé très vite la commune, les festivités ont duré toute la journée.Des milliers de personnes se sont rassemblés sur la place du village où était installé un écran géant et dans les rues principales pour admirer l'exploit sportif. Les habitants et les commerçants ont joué le jeu, en décorant leurs vitrines, de nombreuses maisons et lieux publics. Une exposition de voitures anciennes et de vieux tracteurs a rappelé la pérennité du Tour, plus que centenaire. De nombreuses attractions : vélo géant mis en route par les tracteurs à Bolan, animations pour les enfants, buvettes et barbecues ont agrémenté la journée festive. Tous ont répondu à l'appel du Tour : les dizaines de bénévoles d'Eliot au Couëdic au Clown Botox !La journée s'est terminée par un jambon à l'os servi à la salle polyvalente : les 250 cartes de réservations sont parties tout de suite et il a fallu en proposer de nouvelles. 

out