

À compter du 1er juillet, l'État n'instruira plus les autorisations du droit des sols, comme par exemple les permis de construire. Cette prestation, gratuite, était réalisée par la DDTM (Direction départementale des territoires et de la mer). Une décision que « déplore » le maire, René Froment, qui aurait souhaité « que la communauté de communes des Îles du Marais poitevin (CCIMP) prenne le relais et recrute une personne chargée de ce service ». L'intercommunalité a préféré se tourner vers sa voisine du Pays né de la mer (CCPNM) en contrepartie d'une contribution annuelle de 0,70 € par habitant et d'une facturation pour chaque acte instruit, soit : 120 € pour un permis de construire, 84 € pour une déclaration préalable, 96 € pour un permis de démolir, 144 € pour un permis d'aménager, 24 et 48 € pour un certificat d'urbanisme A ou B.Toutes ces dépenses supplémentaires seront à la charge de la commune. Cependant, les dossiers refusés par le service instructeur seront facturés aux administrés s'ils refusent de les modifier.À l'unanimité, le conseil municipal accepte d'accéder au service proposé par la CCPNM. Le maire regrette toutefois « le désengagement de l'État, la disparition des services publics et le manque d'initiative du président de la CCIMP. »Élaboration du Plan local d'urbanisme (Plu)Dans le cadre de son projet de Plan local d'urbanisme, la commune a procédé à un appel d'offres pour choisir le bureau d'études. Parmi les sept propositions reçues, c'est le cabinet Paysage de l'ouest de Saint-Herblain associé à la SARL eau méga de Rochefort qui a été retenu. Le prix de sa prestation s'élève à 26 335 € plus 350 € par réunion supplémentaire.Travaux de voirieL'entrée de nouvelles communes au sein de l'intercommunalité engendre une baisse de la dotation voirie qui passe de 28 000 € à 21 000 €. En conséquence, les routes de Saint-Ignace et de la Guinée seront réalisées en 2015, mais celle de la Chevrotière (7 344 €) ne sera effectuée qu'en 2016. 

out