

Le Pertre est le royaume de l'obstacle en Ille-et-Vilaine. Véritable institution depuis près d'un siècle, cet hippodrome a la particularité d'avoir une partie à Saint-Cyr-le-Gravelais et l'autre au Pertre. C'est un lieu de rendez-vous pour les familles et leurs amis, les néophytes et les puristes qui ont en communs l'amour du cheval, de l'obstacle et de la fête.Dimanche, sept courses étaient au programme. C'était aussi la fête des enfants et de l'association des parents d'élèves de l'école Saint-Sébastien. Un mini-manège, une structure gonflable, des balades à poney ont suffi pour ravir les petits venus très nombreux à la fête du cheval. 

out