
Durant deux mandats, Hervé Batardière a été conseiller municipal. Il y a plus d'un an, il a quitté sa fonction d'adjoint au maire. Aujourd'hui, il profite du temps avec ses enfants. Mais s'implique sur le plan médical.

Portrait Plus d'un an qu'Hervé Batardière a abandonné ses fonctions d'adjoint auprès du maire. Une décision réfléchie. Il goûte aujourd'hui d'autres plaisirs, d'autres joies à la ville comme à la campagne.Son temps de conseiller municipal durant deux mandats, il l'a vécu de manière passionnante. Voire exaltante. Exposer ses propres idées sur les orientations à prendre pour l'avenir de la commune, les faire triompher, mais aussi entendre celles exprimées par autrui et s'y rallier parce qu'elles sont bonnes. « C'est l'essence même du débat au service de la collectivité et c'est gratifiant, poursuit l'ancien conseiller. Mais il y a cependant des dérives lorsque les sujets épineux touchent les consciences et que l'une des parties s'impose à l'autre en l'absence d'une vraie écoute. »Hervé le conseillerPassionnantes également, les activités menées avec le conseil municipal des enfants sur les plans éducatif et formateur. « Nous nous sommes efforcés de leur inculquer des idées de responsabilité, de respect et de citoyenneté, enchaîne Hervé Batardière. Nous nous sommes refusés à une instrumentalisation de ces jeunes esprits, tout neufs, trop malléables, trop fragiles. Pas de commémorations du 8-Mai ou du 11-Novembre sans une volonté farouche de leur part d'y participer. » Il n'empêche qu'ils sont allés sur la tombe du Soldat inconnu et au Mémorial de Caen. Ils en sont revenus bouleversés et ont pris le parti d'assister aux deux commémorations.Ce sont ces idées fortes auxquelles Hervé le conseiller s'est attaché durant les deux mandats. Il était tentant de poursuivre l'aventure.À la maison, ce jour-là, Romane sa fille, est en colère. « Non papa, toi tu n'es jamais là. Tu n'as rien à dire. » Un grand coup sur la tête et la révélation d'une situation qu'il n'avait pas perçue. « Oui, mes enfants ont grandi et ce sont aujourd'hui des adolescents. Ils ont besoin de moi à un moment où ils affirment leur personnalité et leur indépendance. » Hervé Batardière n'a pas prêté son nom à la liste de Dominique Servant, ni à aucune autre.Dans sa grande propriété à la campagne, Hervé, l'ancien conseiller, consacre beaucoup plus de temps à son jardin potager. Avec des amis, ils cultivent les pommes de terre en collectivité. Il était un peu désemparé au début lorsque le samedi matin il se retrouvait dans son jardin, bêche à la main. « J'avais du temps à moi. Et puis, rapidement on décroche et on se dit que d'autres ont droit eux aussi à connaître les mêmes interrogations passionnées parfois que l'on a vécues. »Le midi, dans son bureau d'informaticien à Angers, on l'appelle de l'hôpital en urgence pour donner son sang, son plasma, ses plaquettes. Il est candidat à des prélèvements de la moelle osseuse et a fait don de ses organes à la médecine. Il pense tout simplement avoir accompli un devoir citoyen.Le soir, il retrouve sa jolie fermette rénovée et toute sa famille. On bavarde tous ensemble à bâtons rompus près du vieux puits fleuri qui ne sert plus ; on parle d'avenir, des prochaines vacances. 

out