

Le comité des fêtes organise ses Foulées berthevinoises, dimanche 28 juin. Toutes les catégories, de l'éveil athlétique à vétérans, pourront prendre le départ d'un circuit champêtre. Premier départ à 10 h, pour l'éveil athlétique, à 10 h 45 pour les autres catégories.Inscriptions conseillées avant le 27 juin. Engagement : 5 € et 7 € le jour même, sauf première course (gratuit). Réservations : Jérôme Boittin, la Coutardière, 53220 Saint-Berthevin-la-Tannière ; tél. 02 43 05 37 16 ; courriel jerome.boittin@sfr.frLots remis à chaque participant. Restauration sur place, sur réservation au 02 43 05 37 16. 

out