

Pour la première fois, Magalie et Sylvain Chaumont accueillent dans leur ferme d'élevage laitier et de production porcine, la Fête du lait bio. Manifestation créée au niveau national depuis onze ans, elle est organisée ce dimanche par Agrobio 35, groupement d'agriculteurs bio.Au programme, à partir de 8 h 30, sous abris, un petit-déjeuner sera servi, avec buffet, boissons chaudes, teurgoule, pains et brioches, confitures etc.Un marché se tiendra avec une quinzaine de producteurs bio : pain et brioches de Cécile Bourout, confitures de Thierry Viellard, tisanes d'Anaïs, fromage de Jean-Claude Juhel, bijoux en graines de lin, terrines de canard, miel, vannerie, produits d'hygiène et d'entretien, etc.Le film Anaïs s'en va en guerre sera diffusé. Pour les enfants : réalisation d'une fresque sur le thème de la ferme et courses en tracteur à pédale. Possibilité de restauration sur place. Animation assurée par Alexis Moubèche. Dimanche 7 juin, ferme de La Lande-de-Montomblay, à partir de 8 h 30. Entrée gratuite. Petit-déjeuner à la ferme, tarifs : 5 €, 4 € pour les étudiants et demandeurs d'emploi, 3 € jusqu'à 12 ans et gratuit pour les -3 ans. Consigne du bol : 2 €. Réservations : 06 40 36 92 21. 

out