

Le projet éolien à Saint-Paul-du-Bois et à Saint-Hilaire-du-Bois (commune associée de Vihiers) a franchi une nouvelle étape. En effet, le permis de construire a été obtenu en mars. Il reste à obtenir la Demande d'autorisation d'exploiter (DAE) au titre des ICPE (Installations classées pour l'environnement) avant de pouvoir lancer la phase de financement et de construction du parc. Les avis des administrations sont en train d'être recueillis. Viendra ensuite, dans les mois à venir, l'enquête publique dont les dates seront communiquées. L'autorisation d'exploitation est attendue pour le début de l'année 2016.Renseignements : 09 64 19 46 46 ou 01 55 93 94 81. 

out