

Nouveau logo : il a été présenté au conseil par les membres de la commission communication. Il devrait paraître sur les différents documents administratifs.Portail de la mairie : suite à une effraction, il doit être changé. Deux devis ont été reçus. Le conseil a retenu la proposition la moins disante présentée par la société NORSUD, pour un montant de 2 970 €. Les travaux de maçonnerie seront réalisés par la communauté de communes.Concours Fleurissement 2015 : la commission sillonnera la commune le 27 juin ou le 4 juillet, suivant la météo, afin d'apprécier le fleurissement des balcons et des jardins vus de la rue. Le 12 juillet, la commission empruntera le sentier pédestre de 10 km. Le départ est à 9 h.Parc photovoltaïque de la CET des 6 pièces : il est toujours en cours d'étude. Le dossier est actuellement soumis à l'approbation de la Commission de régularisation de l'énergie, avec un coût de 12 centimes le KW. Actuellement, trois communautés de communes ont confirmé leur engagement et celle de Grand Lieu demande une réflexion sur le montage juridique. 

out