

L'association des anciens d'Algérie a effectué, jeudi et vendredi, un séjour en terre parisienne à la découverte du Paris historique et de Versailles. Arrivés tôt jeudi matin, les participants ont visité l'aéroport de Roissy et observé le ballet incessant des avions. À Paris, ils ont ensuite visité les Champs-Élysées, avant de se rendre à l'Arc de Triomphe, pour un hommage au soldat inconnu. Après avoir découvert la Butte Montmartre, les anciens ont assisté à une pièce de théâtre au théâtre Édouard VII. La visite du lendemain a été consacrée au château et aux jardins de Versailles. « Ce séjour a rencontré un vif succès. Un autre voyage sera programmé en 2016 », souligne Daniel Lerenard, correspondant de l'association. 

out