

Jeudi, à la salle des fêtes, avait lieu une séance de Cap'Âge portant sur les économies d'énergie. Ingrid Bouery, de l'espace info-énergie du pays de Dinan, et Flore Huguerre, animatrice, ont proposé des astuces pour dépenser moins d'eau ou d'électricité dès à présent.Lors de cet atelier de prévention, chacun a évoqué son quotidien à domicile, l'occasion de rappeler des gestes simples permettant de diminuer sensiblement les factures énergétiques.Après un goûter pris en commun, chacun a quitté la séance avec de bonnes résolutions.« Comme toujours, on a appris beaucoup de choses », estime Solange, une des habituées de Cap'Âge. Dominique Ramrad, le maire, est venu saluer les bénéficiaires les rassurant ainsi sur la volonté de l'équipe municipale de maintenir ce rendez-vous mensuel dans la commune. 20 novembre, prochaine séance sur le thème de l'automne. Contacts et renseignements au 06 95 10 60 04. 

out