

Jeudi, Olivier Pannier, le maire a procédé à la réception des travaux d'embellissement de sa commune. « Dans le cadre du renforcement de la distribution de l'électricité, le conseil général a proposé d'enfouir les réseaux du bourg. La municipalité a profité de cette opération pour rénover l'éclairage public. 120 points lumineux sont maintenant aux normes de l'association nationale pour la protection du ciel et de l'environnement nocturnes », a-t-il indiqué.Les travaux réalisés par Bouygues énergies ont coûté 316 000 €. 90 000 € sont restés à la charge de la commune. « Sans l'aide financière de l'État et du Département, nous n'aurions pas fait ces travaux important pour notre village, et qui respectent les nouvelles règles environnementales », a dit Olivier Pannier. 

out