

Les membres du conseil municipal ont échangé sur la prise en charge de la tarification des prestations de service d'instruction du droit des sols par le syndicat mixte du Scot du pays de Fougères. Pierre Thomas, le maire, rappelle que la commune a adhéré à la convention de prestation de service relative à l'instruction des droits du sol, le 8 avril. Cette convention a été proposée par le Syndicat mixte du schéma de cohérence territoriale, à compter du 1er juillet, pour une durée d'un an renouvelable.Conformément à ses statuts, le syndicat assure l'instruction des dossiers pour le compte de la commune, et sous son contrôle. Une rémunération à l'acte est déterminée après prise en charge partielle du coût global du service par la communauté de communes. Ce service va occasionner une charge financière supplémentaire pour le budget communal.Après en avoir délibéré, à l'unanimité, le conseil municipal a décidé de facturer aux pétitionnaires le solde des frais d'instruction des autorisations d'urbanisme. La facturation des actes se fera par le biais d'un titre exécutoire. 

out