

« Couleurs urbaines » est le thème du concours photos organisé cette année par la commission culture de Sainte-Anne-d'Auray et l'office de tourisme. « Toits, éclairages nocturnes, façades, tags, marchés, jardins publics, fresques artistiques... Tous sujets mettant en exergue l'omniprésence et l'alliance des couleurs dans la vie d'une ville sont les bienvenus », rapporte Amélie Lesper, de l'office de tourisme.Cette édition, présidée par Jean-Pierre Dupuich, connaît un grand succès. Après avoir reçu plus de 300 photos pour le concours, seulement 15 ont été sélectionnées par un jury de professionnels. Ces clichés sont aujourd'hui affichés dans la rue de Vannes et soumises au vote du public.Urnes et bulletins de vote sont disponibles jusqu'au 15 septembre à l'office de tourisme de Sainte-Anne-d'Auray et en mairie. Les photos sont également consultables sur le www.auray-tourisme.com 

out