

À l'occasion des Journées du patrimoine, Odile et Didier Viéjo vont, par des visites guidées et pour la première fois, faire découvrir les parties intérieures en cours de restauration ainsi que l'histoire et l'évolution architecturale du manoir de Bunehou entre les périodes médiévales et Renaissance.Didier Viéjo, passionné, aime conter l'histoire du manoir : « Bunehou est un ancien fief seigneurial dont l'histoire connue remonte au XIIe siècle. Il appartenait alors aux seigneurs de Languetot. Les dernières études archéologiques permettent de dater les parties les plus anciennes du XIVe siècle. »En effet, on retrouve à Bunehou les éléments constitutifs d'une construction de type anglo-normand comprenant : le hall de réception, le logis du seigneur et la chapelle. L'importance de cette réalisation est en rapport avec la puissance des seigneurs de Chiffrevast qui possédaient le fief pendant cette période. Du XVe siècle jusqu'au début du XVIIe siècle des transformations successives, notamment sur la façade occidentale, vont donner à Bunehou son aspect d'aujourd'hui. Les travaux de restauration engagés permettront de retrouver l'état du logis seigneurial à l'époque de la Renaissance. Dimanche 21 septembre, trois visites guidées, à 10 h 30, 14 h 30 et 16 h. Droit d'entrée 3 € (gratuit moins de 18 ans). Accès : à partir du bourg de Saint-Germain-le-Gaillard, prendre la D131 direction Le Vrétot sur 1,2 km. Parking à disposition. 

out