

La prochaine Rando'gens, organisée par le Groupe nature, aura lieu samedi. Il s'agit d'une balade initiatique mensuelle pour mieux connaître la nature, d'échanges et de partages des connaissances, en découvrant les richesses de la commune à travers ses multiples sentiers. Cette rencontre permet d'observer la faune, la flore, les arbres, les zones humides et d'écouter et de reconnaître le chant des oiseaux. Ce partage est gratuit, mais l'adhésion au Groupe nature est obligatoire (4 € pour l'assurance). Samedi 18 juillet, rendez-vous à 9 h 15 avec Jean, sur le petit parking, 30, route de l'Halbrandière. Contact : Jean au 02 40 31 03 81 ou Maryline au 06 45 12 77 10, mail : groupe.naturesagl@orange.fr 

out