

Vous vous intéressez à la vie de votre commune et du canton et disposez de temps libre ? Vous aimez écrire ? Vous savez prendre des photos ? Ouest-France recherche un (e) correspondant (e) pour rendre compte de la vie des communes sur le territoire de l'ancien canton de Saint-Sauveur-Lendelin. Soit les communes de Saint-Sauveur-Lendelin, Camprond, Hauteville-la-Guichard, Le Mesnilbus, Le Lorey, Montcuit, Monthuchon, Muneville-le-Bingard, La Rondehaye, Saint-Aubin-du-Perron, Saint-Michel-de-la-Pierre et Vaudrimesnil.Il s'agit d'une activité de travailleur indépendant rémunérée à l'article. Il est indispensable de posséder un ordinateur relié à internet, une voiture et un appareil photo numérique. Vous pouvez rejoindre notre équipe de correspondants en adressant votre candidature à la rédaction Ouest-France de Coutances, tél. 02 33 76 78 30, ou par courriel à l'adresse suivante : redaction.coutances@ouest-france.fr. En raison des congés d'été, les candidats seront reçus à partir du 18 août. 

out