

Le premier nouveau conseil municipal s'est réuni samedi. La séance est ouverte à 11 h, avec l'élection du maire, par Jean-Pierre Lemercier, le doyen d'âge. Bernard Lecourt, maire sortant, confirme qu'il ne se représente pas. Philippe Coulon est candidat, en soulignant toutefois qu'étant en activité, sa disponibilité sera forcément moindre que celle de son prédécesseur.Il est élu par dix voix sur onze, sous les applaudissements. Le maire élu a fixé le nombre des adjoints à deux. Une candidature unique est enregistrée pour le poste de premier adjoint, celle de Bernard Lecourt, maire sortant, qui recueille dix voix sur onze.Deux élus sont candidats pour le poste de deuxième adjoint. Rémy Maunaury recueille sept voix ; Liliane Serais deux, avec deux votes blancs. Rémy Maunaury est donc installé dans le poste de deuxième adjoint, avec sept voix sur onze.Philippe Coulon sera délégué communautaire.Le maire précise : « Je me réjouis également que la commune ait pu présenter une liste de candidats, ce qui la préserve en tant qu'identité communale, écartant le risque d'un rattachement à une commune voisine. Enfin, le soutien de Bernard Lecourt, maire sortant, positionné en qualité de premier adjoint, constitue un appui certain pour la connaissance et la gestion efficace des dossiers communaux. » 

out