

Une souscription est lancée par la commune et la Fondation du patrimoine, pour aider à financer le chantier de rénovation de l'église.Jean-Gérard Justin, l'adjoint au maire chargé des bâtiments, explique : « Il y en a pour près de 211 000 €. La commune se devait de réhabiliter l'église, notamment pour en assurer la conservation. Des travaux d'assèchement devenaient indispensables... Des bénévoles ont assuré le démontage des crépis et sols défaillants... »Une convention est signée avec la Fondation du patrimoine. « Nous assurons l'intermédiaire, confirme Marie-Eugène Héraud, le délégué départemental. Les dons sont en partie déductibles des impôts. Il est possible de passer par notre site internet. Et si la souscription atteint les 5 % du montant des travaux, il nous est possible d'abonder de 5 % supplémentaires... »Françoise de Ponsay se réjouit de cette initiative commune : « Ça me fait doublement plaisir d'accompagner cette convention. D'une part, en tant que déléguée de Pays de Vendée de la Fondation et d'autre part, parce que j'ai passé une partie de mon enfance dans les terres graonnaises et saturninoises, si riches en patrimoine et en histoire. » 

out