

Les 24 jeunes âgés de 12 à 15 ans, inscrits au centre aéré Marcel-Delaunay, randonnent sur le sentier du littoral entre Cherbourg et Saint-Vaast-la-Hougue depuis mardi.Le camp est encadré par quatre animateurs dont Manon Gigan, directrice adjointe. Outre la marche et les baignades, les ados ont visité le port artificiel de la rade de Cherbourg, le fort du Cap Lévi, le phare de Gatteville, les ports de Barfleur et de Saint-Vaast-la-Hougue et l'île de Tatihou. Ils se sont également initiés au kayak de mer. Ils rentrent ce soir.Mi-juillet, 17 enfants âgés de 6 à 8 ans ont participé au mini-camp à la ferme pédagogique de la Gilberdière et 15 enfants de 9 à 11 ans, à celui dédié au sport à La Ferté-Macé. Le prochain mini-camp aura lieu la semaine prochaine pour les enfants âgés de 9 à 13 ans. Ils partiront à vélo sur la voie vert et camperont à Domfront.Le centre a accueilli 270 enfants au cours des trois premières semaines de juillet (85 la première semaine, 90 la deuxième et 95 la troisième).Le centre aéré est ouvert du 17 au 29 août. Informations et inscriptions au 02 33 64 45 01. 

out