

L'histoireRené Lecalier réside à la maison de retraite des Lices. C'est un ancien de la 2e DB. Alors à la maison de retraite, on a voulu lui rendre hommage en lui permettant de vivre une journée des manifestations du 71e anniversaire du Débarquement. C'était vendredi 5 juin.À l'initiative de Christophe Aubert, AMP à la maison de retraite, une équipe de collectionneurs du groupe Neness 44, est venue chercher René avec des véhicules d'époque : un Dodge, une Jeep, un Stower et une Rosalie aux couleurs de la Résistance.Après un café de bienvenue et la visite d'une collection privée, le groupe s'est rendu sur les lieux du parachutage dans les marais de Carentan. Un groupe de soldats américians est venu à la rencontre de René, « un grand moment d'émotion pour lui comme pour les soldats, fiers de rencontrer un vétéran de la 2e DB », raconte Christophe Aubert. Cette journée, fut aussi l'occasion de faire visiter le camp de l'association Neness 44 qui était installé à Blosville.En 1944, le jeune René Lecalier habite chez ses parents. Saint-Sauveur-le-Vicomte vivait sous l'Occupation. René s'était déjà engagé dans la Résistance. Début août 1944, la 2e DB du général Leclerc débarque à Saint-Martin-de-Varreville. Le 4 août, il s'engage et avec elle, il participera à la campagne de France jusqu'à la libération de Strasbourg. 

out