

Pour la cinquième année, Odile Haguet va conduire le club des aînés. Un club qui maintient ses effectifs avec 104 adhérents. Ceux-ci se retrouvent le dernier mardi de chaque mois, à la salle communale, où ils s'adonnent à leurs loisirs préférés : belote, triomino, scrabble, boules bretonnes.L'année est également ponctuée de sorties à la journée. La prochaine aura lieu à Laval, avec une croisière sur la Mayenne, le 17 avril. Deux fois par mois (le deuxième jeudi et le jour de réunion du club), une équipe de marcheurs s'aventure sur les sentiers, avec départ à 14 h, de la salle communale. Des repas, tout au long de l'année, réunissent les adhérents. L'adhésion annuelle est de 12 €.Le calendrier des activités24 février, loto et goûter crêpes ; 31 mars, potée ; 8 avril, concours de belote ; 26 mai, rencontre mensuelle et concours de boules bretonnes ; 30 juin, grillades ; 1er septembre, couscous ; 29 septembre, rencontre mensuelle et concours de pétanque ; 27 octobre et 24 novembre, rencontres mensuelles, jeux divers ; 5 décembre, repas de Noël.Le bureau : présidente, Odile Haguet ; vice-président, Jean-Claude Gaudin ; trésorier, Claude Lebreton ; trésorier-adjoint, Jean Le Pape ; secrétaire, Paulette Porchet ; secrétaire-adjointe, Renée Houël. 

out