

Accompagnés par l'espace des Sciences, leurs enseignants et des compagnies de théâtre, des collégiens d'Ille-et-Vilaine font leur propre laboratoire. Au fil des expériences, arts et sciences s'entremêlent. Six collèges ont participé à ce projet sur le département.Dans cette démarche, la compagnie Machtiern mène, depuis janvier, des ateliers de théâtre avec une douzaine d'élèves de sixième et de cinquième du collège Charcot, de Saint-Malo, pour la création d'un spectacle d'après le texte One Zéro Show, de Denis Guedj.Chaque collège a présenté son travail, vendredi dernier, aux Champs libres, à Rennes. Les élèves du collège Charcot rejouent One Zéro Show, ce mercredi soir, aux Pratos. Si le 1 naissait avec la capacité de parler, que dirait-il ? Et s'il rencontrait le zéro... Seraient-ils amis ou ennemis ?Denis Guedj a donné la parole aux chiffres et les élèves leur donnent vie. Laissez-vous emporter pour un voyage dans le monde des chiffres.Avec Maïna, Charlotte, Mathilde, Coline, Emma, Marin-Marie, Zoé, Vincent, Lorène, Adèle, Jean, Élise, Amélie ; leurs enseignantes, Marianne Chomienne, Flavie Le Jannou, Blandine Delecour ; Éric Manini et Sève Laurent-Fajal, comédiens et metteurs en scène de la Cie Machtiern. Projet réalisé en partenariat avec le rectorat d'académie et le département d'Ille-et-Vilaine.Mercredi 18 juin, à 20 h 30, à la ferme culturelle et artistique des Pratos, route de Longaulnay. Tout public. Entrée gratuite. 

out