

Le site des Presnes et plus particulièrement la société hippique rurale (SHR) de Saint-Gervais, présidée par Delpine Allart, a accueilli le week-end dernier un jumping de niveau national, après cinq ans sans compétitions organisées sur ce lieu d'exception.Au total, 630 cavaliers avaient la possibilité de participer à treize épreuves sur trois jours, allant de la préparatoire 95 cm au grand-prix 135 et un derby cross amateur. Organisé le samedi soir sur la carrière et le spring-garden, ce rendez-vous a été une épreuve très attendue par le public, avant la soirée bretonne qui a attiré 230 convives avec bal disco pour clôturer la soirée.L'épreuve phare du concours était le grand prix Pays du Gois et commune de Saint-Gervais avec l'épreuve 12 en pro 2, où 6 000 € de dotation étaient prévus. « Une autre association, So Jump 85, organise également un CSO National sur le site des Presnes les 14,15 et 16 août, souligne Delpine Allart. Les deux associations se sont regroupées pour offrir les nuitées des chevaux entre les deux concours sur le site, permettant ainsi aux cavaliers de profiter des installations, du marais et de la plage pendant dix jours. ».La SHR avait à coeur de faire renaître le concours de Saint-Gervais qui était autrefois un événement populaire et un lieu de rencontre. Grâce à un comité administratif, plusieurs bénévoles motivés, le soutien de la communauté de communes du Pays du Gois, de la ville de Saint-Gervais, du département et de sponsors privés avec, au total 19 800 € de dotation, ce projet a pu voir le jour mais aussi grâce aux bénévoles venus nombreux. 

out