

C'est une première dans la commune. Un diagnostic public auprès des habitants et des usagers de la commune va être réalisé concernant l'aménagement du secteur de la gare ainsi que de la mise en oeuvre du pôle d'échanges multimodal relais. Maddy Trévisan, secrétaire de mairie, explique : « Le but est de sensibiliser les habitants en les faisant participer. D'abord, ils feront un constat : le but est de faire ressortir ce qui va et ce qui ne va pas concernant les alentours de la gare. Ensuite, une projection : notre souhait est qu'ils proposent ce qui leur semble intéressant pour améliorer telle qualité ou corriger telle ou telle gêne sans tenir compte du coût. »Le groupe est constitué d'habitants représentatifs de la commune, afin qu'il donne des points de vue différents et éclairés. Le panel est consulté en tant qu'« expert du quotidien », en complément de l'apport de l'urbaniste, des élus et des techniciens. « Les décisions finales seront prises par la maîtrise d'ouvrage (syndicat mixte du SCoT des Pays de Laval et Loiron), avec avis du conseil municipal », détaille la secrétaire de mairie. Samedi 18 juillet, à la mairie, phase de diagnostic en marchant. À 10 h 30, présentation de la démarche et explications des consignes ; à 10 h 40, début de la visite en marchant ; à 11 h 30, débriefing ; à 11 h 40, approfondissement (fonctionnement, architecture, accessibilité, stationnement, sécurité, éclairage....); à 11 h 55, synthèse. 

out