

Isabelle Cormier a repris l'épicerie Le petit marché en août 2012. Pour y arriver, elle a dû faire face à de nombreuses embûches, relevant du parcours du combattant.Après avoir tenté de racheter l'entreprise au sein de laquelle elle travaillait depuis vingt-quatre ans avec son mari, elle a été licenciée de son métier de fraiseuse de bois à Bouloire. Avec sa prime de licenciement, elle a investi dans ce petit commerce de proximité qui, aujourd'hui, fonctionne bien.« La caisse locale, sensible au projet d'Isabelle Cormier, et à son parcours atypique, lui avait fait don de 1 000 € dans le cadre d'une opération commerciale, baptisée Trophée de la création d'entreprise, explique René Menier, président de la caisse locale du Crédit agricole. Cependant, les lauréats de l'opération peuvent également bénéficier d'un prix spécial décerné par la caisse départementale. Et notre commerçante a ainsi reçu 4 000 € supplémentaires. »Pour être éligible, le dossier doit être un commerce repris, ou créé depuis plus de trois ans. Décerné par un jury départemental, elle a reçu le grand prix du jury.Depuis son ouverture, le commerce, épicerie, tabac, jeux s'est étoffé de plusieurs services, notamment dépôt de pressing, dépôt de clés à refaire et livraison à domicile.Ouvert tous les jours, de 8 h à 12 h 30, et de 15 h à 19 h 30, sauf le jeudi et dimanche, de 8 h à 12 h 30. 

out