

« La France est en deuil. Ce qui s'est passé est un acte barbare inacceptable contre la liberté d'expression et contre la démocratie. » La cérémonie des voeux de la municipalité a débuté par une minute de silence demandée par la maire Martine Pelan, en hommage aux victimes des attentats terroristes du 7 janvier.La rencontre s'est poursuivie par l'intervention des bénévoles de l'association Fromené amitié nature, qui ont remis un chèque de 477 € à l'association Rêves de clown. « Cette somme correspond aux bénéfices réalisés lors du trail nocturne du 13 décembre dernier, qui a réuni 150 coureurs. »L'école sur un seul siteMartine Pelan a ensuite annoncé la poursuite de la dernière tranche de l'assainissement collectif, en 2015, du Moulin des Vallées à la zone artisanale. Elle a évoqué le projet du sentier d'interprétation mis en place au plan d'eau de Guilliet, et dont la signalétique sera faite en collaboration avec l'ensemble des communes du Mené. Une aire de pique-nique sera aménagée aux abords du Fromené (tables, jeux, abri, passerelle) pour l'été prochain.La priorité sera également donnée à la revitalisation du centre-bourg, afin de le rendre plus agréable, attirer de nouveaux ménages et maintenir les commerces. Cette revitalisation débutera par la sécurisation des entrées de la localité, pour limiter la vitesse. Une étude est en cours pour identifier les logements vacants, ou susceptibles de le devenir, ainsi que des terrains nus (dents creuses).À la suite d'une proposition de l'inspection académique, validée à la majorité par le conseil d'école, les élèves de maternelle et CP de l'école publique de la Saude, à Saint-Gouéno, rejoindront leurs camarades du primaire à la rentrée scolaire 2015, sur l'unique site de Saint-Gilles.Les autres chantiers à venir concernent la réfection du château d'eau des Tertres, la voirie (Domhaye, Bosny et Réfine) et la numérotation des villages en campagne. Les trois pavillons locatifs solaires, rue du Stade, seront livrés au printemps. 

out