

L'atelier pratique théâtral de la troupe Tourneboules donnera une représentation théâtrale à la salle paroissiale le vendredi 22 et samedi 23 mai, à 20 h 30, avec une pièce intitulée La Tigresse.Cette pièce de Gianina Cãrbunariu, est traduite du roumain par Mirella Patureau et Alexandra Lazarescou. Une satire à l'humour mordant qui raconte l'histoire de Mihaela, une tigresse évadée d'un zoo et abattue par une équipe de gendarmes et de vétérinaires.À travers des personnages hauts en couleur, chaque scène retrace les différents moments de sa promenade initiatique dans une ville européenne de taille moyenne, en Roumanie ou ailleurs.Née en 1977, Gianina Cãrbunariu est auteur et metteur en scène de spectacles. Elle interroge l'Histoire contemporaine ou l'actualité roumaine. Elle a écrit plusieurs pièces, dont Kebab et Stop the Tempo !Ses textes ont été joués dans le monde entier. Présents sur scène : Fanny et Jean Drouard, Emmelyne et Philippe Le Corre, Bernard et Claude Moreaux et Cédric Vauquelin. Lumières : Romain Motte. Conception générale : Françoise Labrusse.Vendredi 22 et samedi 23 mai, à 20 h 30 à la salle paroissiale. La Tigresse, par la troupe les Tourneboules. 

out