

C'est par reconnaissance et fidélité d'un ancien Résistant et ancien combattant, Léon Chevalier, que depuis soixante et onze ans, est organisée chaque année, une cérémonie à la mémoire du lieutenant Morton Eustis. Ce lieutenant de l'armée américaine est mort pour la France, sur le sol de Saint-Mars-d'Egrenne alors qu'il était à la tête de son peloton, en fer de lance de l'attaque à Domfront.Malgré le décès de Léon Chevalier il y a quelques mois, cette cérémonie se perpétue et se déroulera donc, le jeudi, à 18 h. Les anciens combattants, les habitants du Passais et du Domfrontais sont invités à venir se recueillir et fleurir le pied de la croix élevée pour rappeler le sacrifice du lieutenant Morton Eustis. 

out