

Le SyMPTAMM, Syndicat mixte des Pays du Talmondais, des Achards, du Moutierrois et du Mareuillais, avec le soutien de la Région, accompagné d'ATMO studio et de deux géocacheurs confirmés, organisait, ce week-end, le premier grand Géo tour de France. Il s'agit, munis d'un GPS ou d'un smartphone et d'un roadbook avec des indices, de partir à la recherche de trésors, dénommés géocaches, dissimulés dans la nature.Sur la dizaine de circuits proposés, samedi matin, 230 explocacheurs s'étant inscrits. Ils se sont retrouvés à Saint-Benoist-sur-Mer, sur le sentier de la digue, dans le Marais poitevin, où étaient camouflées 27 géocaches.Comme les 225 autres participants venus des quatre coins de l'Hexagone, un groupe d'amis belges, s'est lancé dans l'aventure, sous le pseudo « Waldog SSmike ». Depuis 2009, ils ont déjà sillonné l'Europe et le Mexique à la recherche de ces petits contenants étanches, où on trouve un registre sur lequel l'explocacheur inscrit son pseudo et la date de la découverte.Un objet particulier, le « géocoin », pièce métallique avec un numéro unique, doit, lui, être impérativement déposé dans une autre cache et, ainsi, peut voyager dans plus de deux millions et demi de caches, dans 222 pays.Ce loisir ludique, accessible à tous, est en pleine expansion. Dès le début de la saison estivale, les offices de tourisme du territoire disposeront de GPS en location pour initier de nouveaux explocacheurs à la recherche des trésors du sud-ouest vendéen.Ce géo Tour s'achève aujourd'hui, sur la plage du Veillon, à Talmont-Saint-Hilaire, à partir de 10 h, avec la remise des lots aux vainqueurs. 

out