

Jeudi, un long conseil municipal a traité d'un sujet important pour l'avenir de Saint-Jean-des-Baisants : avec des communes voisines, faut-il créer une commune nouvelle ? Avant de répondre à cette question, le mercredi 4 mars, les conseillers ont entendu Catherine Yvon, directrice des collectivités territoriales et des affaires financières et juridiques à la préfecture, qui a présenté le côté technique d'une telle création. « Pour le moment c'est encore très théorique, de plus une nouvelle loi est en cours de discussion au sénat. »De son côté le maire, Yves Simon, a rappelé : « Ce n'est pas nouveau pour nous, on en parle depuis trois ans, notamment avec Notre-Dame-d'Elle. Mais je suis très surpris de ne pas avoir de questions de la part de nos concitoyens. » Pour Jacqueline Lemoine, conseillère municipale, « les gens pensent que cela vient d'en haut ».« 40 % des communes européennes sont françaises », a souligné le conseiller municipal Sylvain Lebain. Le gouvernement propose une incitation financière conséquente pour y parvenir. Yves Simon a expliqué, tableau à l'appui, que pour les six communes éventuellement concernées par ce projet, la perte de Dotation globale de fonctionnement, versée par l'État, représente pour la commune, les deux prochaines années, « 38 244,00 €, soit le montant des intérêts des emprunts communaux. Mais il ne faut surtout pas une commune nouvelle uniquement pour l'argent. Il faut un projet commun et des intérêts partagés, mais les 5 % de dotation supplémentaire sont incitatifs pour accélérer les événements avant de se les voir imposer. »La représentation de chaque ancienne commune et le fonctionnement de la nouvelle commune ont été détaillés pendant la phase transitoire, prévue jusqu'en 2020, date des prochaines élections municipales. Jérôme Lefevre, « bien que non concerné » a demandé comment fonctionnerait la répartition des nouvelles indemnités aux élus. Maurice Leplatois a soulevé le problème de la nouvelle représentativité à l'Agglo. Le calendrier, le nom de la nouvelle commune, le lissage en 12 ans des taux d'imposition, ont été aussi des sujets de discussions.Pour terminer le conseil, il y a eu unanimité pour accepter l'implantation d'une serre pédagogique pour les Petits Lutins, le recours à un expert pour les travaux récents de couverture du clocher, le remplacement de l'extincteur automatique du restaurant scolaire et l'acquisition d'un nouveau meuble pour la médiathèque. 

out