

Baptiste, Vincent, Louen, Antoine et Gustave ont formé la première équipe du chantier jeunes. Durant toute la semaine, ces ados, encadrés par M. Pires, responsable de la ferme des Milgoulles, et Fabien Eon, animateur au Point information jeunesse de Saint-Gilles, ont creusé, planté des piquets, agrafé le grillage afin de construire un enclos de plusieurs hectares pour que les moutons puissent paître en toute sécurité.Le système d'éco-pâturage, mis en place par la municipalité, depuis quelques semaines nécessite des travaux. Comme chaque année, les jeunes de la commune ont la possibilité de participer à certains travaux, une manière originale de s'occuper pendant les vacances. En contrepartie, la municipalité leur propose une sortie gratuite. Cette semaine, les jeunes ont ainsi pu se détendre toute une après-midi sur la piste de karting, à Cap Malo.Ils bénéficient également d'une prise en charge de 30 à 50 % sur les séjours de l'Union nationale des centres sportifs de plein air (UCPA), ou d'une aide financière pour des départs en vacances autonomes via le dispositif 1, 2, 3, partez ! Après une semaine de travail, ces cinq jeunes qui ne se connaissaient pas sont devenus de véritables amis. La semaine prochaine, ils seront onze pour terminer le travail. À la fin de ces chantiers, ce sont près de huit hectares de terrain qui pourront accueillir un deuxième troupeau de moutons avranchins. 

out