

Robe noire étincelante, foulées puissantes et aériennes... L'animal est magnifique. Une vraie peinture. C'est un bien beau cadeau que Jean Louis Postel, propriétaire de Carlos des Caux, et l'entraîneur Jacques Bruneau, ont fait aux spectateurs dimanche.« Quand je leur ai demandé, ils m'ont tout de suite dit oui », explique Gilbert Jamet, président de la société des courses. Venus spécialement de Mayenne, propriétaire et entraîneur souhaitaient également faire plaisir à l'éleveur montois, Jean Jacqueline, et à son épouse. « Ce sont des gens adorables et qui le méritent », confiait Jean-Louis Postel, qui se souvient de cette journée des ventes à Caen. « Les chevaux que nous avons eus étaient tous alezans. Ma femme Chantal voulait un noir, pour changer. Elle l'a trouvé joli. Je l'ai donc acheté. »Un poulain acheté 900 € et qui totalise aujourd'hui près de 200 000 € de gains ! « A l'entraînement, j'ai tout de suite vu qu'il était adroit et qu'il avait de la vitesse. C'est mon 7e cheval et c'est le meilleur. Celui d'une vie et c'est le mien », conclut-il avec humour, sachant que le père de Carlos est l'étalon Mien.Une belle récompense aussi pour Jean Jacqueline, l'éleveur : « C'est beaucoup de plaisir, d'émotion. En 30 ans, c'est la première fois que je fais naître un cheval comme ça. »Une belle histoire donc pour son naisseur, pour son propriétaire, comme seul le trot en réserve. 

out