

L'histoireMarie-Thérèse Moisson (née Bourienne) a été témoin de la mort de six personnes le 18 août 1944 au lieu-dit La Cour Vigneux. Il y a une vingtaine d'années, elle a tout consigné dans un petit cahier afin de ne pas revenir sur « ce qui remue trop de souvenirs. » Ce jour-là un groupe de reconnaissance britannique s'avance. Du lait et des fleurs leur sont offerts.Les obus recommençaient à tomber, les soldats avaient l'ordre de se retirer vers Sainte-Marguerite-de-Viette. C'est là qu'un Allemand est sorti du chemin. Avait-il vu pour les fleurs ? Il fit un signe à papa qui n'a pas eu le temps de faire un geste, le blessant : trois doigts coupés et une balle dans le ventre. Un réfugié de Saint-Pierre-sur-Dives lui fit un garrot. André Grandval qui venait en journée à la maison, Albert Delignou commis à la ferme Gallot sont accourus. Les pauvres hommes ne sont pas allés bien loin. L'un a été tué sous les poiriers, l'autre près de la bouillerie. C'est en entendant ces coups de feu que nous nous sommes précipités à l'étage, Suzanne Travers, Paule Bouillon, ma soeur Andrée et moi. L'Allemand est arrivé, il a crié. Paule Bouillon qui parlait allemand a essayé de discuter. Il l'a tuée à bout portant. À ce moment-là, un jeune garçon et moi avons coulé sous le lit de fer et aussitôt l'assassin a lancé une grenade par la fenêtre ouverte. Ma soeur et Mme Travers ont eu les jambes brisées. Moi j'ai eu quelques éclats et le garçon avait le bout des doigts qui le brûlait. L'Allemand est entré et a lancé une autre grenade auprès du buffet. Il est monté, a tiré des coups dans la porte de la chambre fermée et a tiré sur les deux femmes qui gémissaient. Je crois que si j'ai survécu c'est que le sang des deux femmes était coulé sur moi et que le gosse n'a pas crié. C'est au bout de quelques minutes que je suis sortie de sous le lit. Je laissais la maison ouverte à tous... Je ne suis revenue vers la maison que le lundi où j'ai rencontré ma belle-soeur. Il y avait six cercueils dans la salle faits par M. Mousse, menuisier-charpentier à Saint-Michel. Après ce drame, je ne voulais, ni ne pouvais en parler.Qui a transporté les cercueils à l'église ? Je ne sais plus. Je me souviens qu'il y avait une délégation anglaise venue rendre un dernier hommage. Les mois suivants, j'ai dû faire plusieurs dépositions pour que les enfants des victimes aient droit à l'allocation orphelins de guerre. » 

out