
C'est une déception pour les organisateurs, qui n'ont pu compter sur l'affluence habituelle du dimanche, au festival country. Ils pensent déjà à l'année prochaine, si les moyens le permettent.

Ce week-end se tenait la 11e édition du festival country. Si, samedi, les entrées étaient particulièrement bonnes, le dimanche, les festivaliers avaient déserté la vallée. Les danseurs devaient être une vingtaine sur le parquet glissant. Pour le concert rock et le spectacle équestre, le public avait diminué comme peau de chagrin. Patrick Lalande, président de l'association organisatrice, a du mal à digérer. « C'est la faute de la météo, c'est comme ça. J'ai peur qu'on ne rentre pas notre budget. »Avec deux fois moins de monde que d'habitude, le festival pourrait être en danger. « La Sacem, elle va vouloir être payée, poursuit celui qu'on surnomme ici Buffalo. Ils prennent un pourcentage sur le nombre d'entrées et sur les consommations. Je comprends que les artistes doivent être rémunérés. Mais avec ce fonctionnement, de moins en moins d'associations voudront organiser des événements. »Un village avec des GI  de 39-45 ?Le manque à gagner se fait déjà ressentir. Les groupes de musique et les spectacles devront être payés quoiqu'il arrive. « Si notre trou est énorme, ça va être compliqué pour l'année prochaine. Je ne suis pas le seul à décider. » Patrick Lalande veut y croire. S'il le faut, il ira à la chasse aux subventions. « Le député Guillaume Garot a dit qu'il nous aiderait. Ça va nous inciter à poursuivre », finit-il par dire, plus optimiste.Patrick Lalande parle de son ambition pour plus tard. Le country oui, bien sûr. Mais pas seulement. « Ce qu'on veut, c'est parler de l'Amérique, en général. Déjà cette année, on avait un groupe de rock. On peut imaginer plein d'autres choses. Par exemple, faire un village multi-époques, qui pourrait aller aussi jusqu'à la guerre 39-45, avec les GI. »Malgré le temps maussade, le festival s'est achevé hier dans la bonne humeur. « On est content quand même ! »  

out