

La collecte des appareils électriques et électroniques en partenariat avec Caen-la-Mer, organisée samedi, a remporté un vif succès dans la commune.Pour Sandrine Fortin, adjointe chargée de la communication en municipalité, « de nombreux habitants sont venus déposer leurs anciens appareils ménagers (réfrigérateur, gazinière, etc.) et leurs anciens appareils électriques (téléviseurs, imprimantes, fer à repasser, rasoirs). »Les appareils usagés ont ensuite été transportés vers le site de traitement. Une belle opération qui sera très certainement renouvelée dans la commune. 

out