

La demande est conséquente et le nombre limité de places n'a pas permis d'accueillir tous ceux qui souhaitent participer aux visites guidées de Marine Paturel. Il a encore fallu refuser du monde, la semaine dernière. L'office de tourisme a donc décidé d'ajouter une date supplémentaire, vendredi, pour la visite guidée sur l'histoire fascinante des Romanov, membres de la famille impériale russe.Inaugurée en mai 2013, cette visite découverte est toujours autant plébiscitée. Locaux et touristes se passionnent pour cette histoire pleine de rebondissements, digne d'une saga.Afin d'éviter toute confusion, il convient de rappeler que la sortie guidée, à travers les rues du village, ne comprend pas la visite de l'exposition estivale sur les Romanov. D'une durée d'une heure et demie, la balade vous mènera sur les traces d'une famille qui a profondément marqué l'histoire de la commune, une vie entre simplicité et mondanités.Les places étant limitées, les inscriptions sont obligatoires. S'adresser, dès à présent, à l'office de tourisme ou par téléphone au 02 99 88 32 47.Vendredi 14 août, départ de l'office de tourisme à 10 h 30. Participation, 4 € par personne de plus de 16 ans. 

out