

Mercredi, l'ATCM (Association tourisme et chemins de fer de la Manche) a tenu son assemblée générale, dans la salle du Clos Rubier, sous la présidence de Marie-Christine Vermont. Un débat animé par son époux, Jacques Vermont, président honoraire. Il a détaillé l'activité de l'année écoulée. Un bilan moral approuvé à l'unanimité, de même que le bilan financier.Voilà plus de 30 ans que la vieille rame fait la navette entre Barneville-Carteret et Portbail et son succès ne se dément pas. « Depuis l'an dernier, nous avons eu le plaisir d'accueillir dans nos rangs 14 nouveaux adhérents », souligne Jacques Vermont. Parmi eux, Pierre Géhanne, nouveau maire de Barneville-Carteret. Dieudonné Renaux, conseiller général, reste omniprésent auprès des bénévoles. À noter également le soutien de Jean-Michel Bouillon, nouveau maire de Saint-Georges-de-la-Rivière et de son prédécesseur, Henry Levéel, ardent défenseur du train.Parmi les projets de l'association, « la mise en conformité de plusieurs passages à niveau, l'achat d'un ou deux autorails, le remplacement de traverses et l'entretien habituel ». Les bénévoles aimeraient mettre en place « une navette qui assurerait une liaison régulière sur la Côte des Isles » mais, à l'instar de l'école de musique, « souhaiterait qu'une entité intercommunale soit le maître d'oeuvre ».Une autorisation illimitéeRégulièrement, le Bureau des remontées mécaniques et des transports guidés procède à des contrôles. « Le 29 juillet, nous avons reçu Mme Palmiéri, chargée d'affaires sécurité des transports guidés. Nous recevrons le rapport complet vers la fin août. Dans l'ensemble elle est satisfaite de sa visite », relate le président fondateur. « D'ici 2016, nous devons également remettre à jour tous les dossiers de sécurité que nous avions soumis à la préfecture en 2006. Si la mise à jour de nos documents est approuvée, nous aurons alors une autorisation illimitée [et non pour dix ans] pouvant être remise en cause en cas de faute » précise-t-il.S'agissant de la voie verte, parallèle à celle du train touristique, elle est toujours espérée mais plus personne ne se fait d'illusions pour l'instant compte tenu des restrictions budgétaires. 

out