

Cécile Besnard est soprano lyrique. Elle a obtenu un 1er prix de chant au Conservatoire national supérieur de musique de Paris.Depuis, elle se produit sur les plus grandes scènes de France, d'Angleterre et d'Italie. Parallèlement, Cécile Besnard donne des concerts de musique sacrée : Requiem de Fauré, Verdi, Missa Solemnis de Beethoven... ainsi que de nombreux récitals aux États-Unis, au Japon, en Espagne, en Arabie Saoudite, au Koweït, au Qatar, en Corée...Bruno Puren est pianiste. Il a reçu une médaille d'or de piano au Conservatoire de Rennes, où il a enseigné. Sa formation universitaire en lien avec la musique est de qualité. Il est titulaire de deux DEA : Acoustique appliquée et Histoire, musique, société.Professeur de piano au Conservatoire du Mans, il joue régulièrement en formation de musique de chambre. Dimanche 26 juillet, 16 h, concert à l'église Notre-Dame-des-Champs. Entrée libre. 

out