

À 15 h dimanche, le maire, Huguette Thébault, a donné le départ à un peloton de 43 coureurs à l'occasion de la course cycliste troisième catégorie, juniors, pass cyclisme et open, organisée par le comité des fêtes.L'épreuve, qui se déroulait sur le circuit de la Blonde, de 5,6 km, à courir 17 tours, était contrôlée par les commissaires de l'ASPTT Rennes.« On a toujours organisé notre course cycliste à date fixe. Or il y avait davantage de courses cyclistes, dimanche, que les années précédentes car des organisateurs ont changé leur date. Du coup, on a eu moins de coureurs que d'habitude », regrette Patrice Maillard, responsable du comité des fêtes.Les coureurs ont offert un beau spectacle au public en animant la course dès le premier tour. Le peloton s'est vite retrouvé en file indienne.RésultatsKévin Boisramé (Cyclo-club ernéen) s'est imposé devant B. Sauvaget (VCP Loudéac) et W. Bradshaw (Team pays de Dinan). 

out