

Samedi et dimanche, une dizaine d'artistes locaux ont exposé leurs oeuvres dans la salle d'honneur de la mairie. De nombreux habitants, Bénédictins ou venus des communes voisines, sont passés en visiteurs ou en connaisseurs.Dès l'entrée, les regards parcourent les murs, allant des tableaux de collage de serviettes à la technique du Novabon, en passant par les broderies sur tissu, les dentelles et les peintures modernes. Tout cela était disposé, l'espace du week-end, entre les portraits, les marines, les bois peints ou objets culinaires revisités, les dessins au crayon, les aquarelles et encre de chine.Des estivants autochtones ou étrangers ont profité de cette halte artistique pour admirer le panorama de la Baie et la vue imprenable sur le Mont-Saint-Michel reproduite dans trois tableaux, peints par Marie Joseph. Du haut de ses 93 ans, elle reste une fidèle des expositions bénédictines.Au centre de la salle, une exposition de photos anciennes retrace les différentes époques de la commune et de ses habitants d'alors.Le plaisir s'est poursuivi avec les photos prises par Émeline la plus jeune des exposantes, qui fait ressentir directement la vie et l'émotion. 

out