

Samedi matin, de nombreux bénévoles se sont retrouvés dès 8 h devant la salle des fêtes. Ceci, afin de débroussailler les chemins de randonnées VTT et pédestres, pour que tout soit prêt pour la fête sportive : Sur la route des moulins, du dimanche 21 juin. Les inscriptions débuteront dès 7 h 30, pour les randonnées VTT de 22, 35, 45 et 55 km et les randonnées pédestres de 7.5, 10.5 et 16 km, le tout avec de nouveaux circuits, mais toujours à travers de multiples anciens moulins. Au retour des sportifs, un repas grillades sera servi au tarif de 7 €, dont 1 € sera reversé à l'association : Autisme ça suffit de Landéhen.Dimanche 21, fête sportive Sur la route des moulins, renseignements et inscriptions auprès de Christophe, au tél. 06 66 41 27 56 et Stéphane, au 06 65 49 95 27. 

out