

Rencontrer Sylvie Herdt, dans son haras où elle vend aussi tout ce qu'il faut concernant les arts de la table, c'est comme faire Noël avant l'heure : dans sa maison, les pièces sont devenues les supports de la belle vaisselle. Beaucoup de vaisselle anglaise, de la vaisselle ancienne, et un peu de vaisselle neuve... et des bibelots, des jouets anciens, le tout étant toujours original. Le petit bout de femme dynamique, qui ne fait pas ses 68 ans, virevolte d'une pièce à l'autre pour montrer ses trouvailles, « essentiellement d'Angleterre, car j'aime ce pays autant que le Cotentin ! », clame-t-elle.Cette brocante pas ordinaire a ouvert il y a peu de temps : « Je viens de Seine-et-Marne, indique Sylvie Herdt, mais j'ai découvert la Manche à l'âge de 16 ans. Je venais l'été y faire des concours équestres. »Car le cheval est son autre grande passion. D'ailleurs, la maison d'habitation qui prolonge la brocante est ouverte sur de grandes baies qui ouvrent sur les champs, « comme ça, je peux voir mes chevaux », des poneys, des new forests qui viennent eux aussi d'Angleterre. « Ce sont des poneys gentils et très polyvalents. »Partageuse, Sylvie Herdt communique aux autres sa passion pour le Cotentin : « J'y fais venir beaucoup d'amis. Ici, les gens sont vrais et sincères, tout le monde vous parle. Et j'aime tellement la nature ici ! Pourtant je suis habituée à voyager. »La brocante fermera ses portes le 30 décembre pour trois mois, il reste quelques jours pour aller chiner la nappe ou la vaisselle qui manque pour le réveillon... et partager quelques bavardages chaleureux.Brocante anglaise, route de Montgardon au haras, à Saint-Symphorien-le-Valois. 

out