

Un homme de 45 ans a fait une sortie de route, dimanche 2 août, vers 8 h 45, alors qu'il circulait sur la D76 entre Saint-Germain-de-Tallevende et Gathemo.Le conducteur, qui était seul, a fait une sortie de route, à hauteur du lieu-dit La-Brindellière, quelques kilomètres avant la commune de Gathemo, pour finir sa course dans le fossé. Il avait vraisemblablement passé la soirée de samedi dans une discothèque proche de Vire, avant de prendre le volant dans la matinée.L'homme domicilié à Roullours n'a pas été blessé dans le choc, mais a été pris en charge par les pompiers et transporté au centre hospitalier de Vire pour des examens de contrôle.Dépêchés sur les lieux, les gendarmes de Vire ont procédé à la confiscation immédiate du permis de conduire du quadragénaire. Les tests préliminaires d'alcoolémie effectués sur place se sont révélés positifs. Les autorités sont habilitées à retenir le permis en question pendant 72 h, le temps qu'une analyse de sang vienne confirmer les résultats. 

out