

Depuis plus de dix ans, le comité des fêtes fait coïncider la journée du Beaujolais nouveau, avec une veillée au profit de l'association Bocage animation, qui a en charge le centre de loisirs accueillant les enfants du canton.Vendredi soir, la salle des fêtes a accueilli plus de 150 personnes. « L'animation de cette veillée a été confiée à un artiste britannique, quasiment local, puisqu'il habite au Grand-Celland. David Scott est accompagné d'un excellent guitariste, et cette paire de crooner et musicien a dynamisé la soirée. Ils nous ont enchantés de quelques rifts dont eux seuls ont le secret », confie Michel Berkovitch, à l'issue de la veillée. 

out