

Principal depuis cinq ans au collège Tanguy-Prigent, Denis Eckert rejoindra, à la rentrée prochaine, le collège brestois Anna-Marly. En cinq ans, il aura vu le collège restructurer ses bâtiments. « Cuisine et salle de restauration ont été refaites, ainsi que le centre de documentation et d'information, avec une salle multimédia. » Cette année, des ascenseurs ont été installés.Ces cinq années auront vu aboutir plusieurs projets. Ainsi, dans le cadre d'un jumelage avec la compagnie de danse contemporaine Tango Sumo de Morlaix, une danseuse et chorégraphe est intervenue le midi au collège. « Aujourd'hui, une section de danse contemporaine existe au sein de l'union nationale des sports scolaires. » Un jumelage a aussi été mis en place avec un établissement indien, la Nath Valley Scholl, à Aurangabad. « Nos collégiens sont allés sur place cette année. »Label Eco CollègeUn autre projet marquera le passage de Denis Eckert : « Celui, réalisé avec Morlaix Communauté, sur le thème de l'estime de soi, avec Aliette Colin, l'infirmière scolaire. Un projet de longue durée démarré auprès de collégiens dès leur entrée en 6e jusqu'à leur dernière année en 3e. »Ajoutons à cela une éducation à l'environnement. « Un jardin existe dans le patio du collège, et nous avons travaillé avec le Monsieur Prévention déchets de Morlaix Communauté, sur les déchets, leur tri ou leur récupération et sur les diagnostics énergétiques. Nous avons obtenu le label Eco Collège en 2014 ! »C'est Denis Capitaine, actuellement en poste à Guipavas, qui succèdera à Denis Eckert. « Un autre Denis qui arrivera avec de nouveaux projets. » 

out