

Le souhait de créer un parcours de santé, avait émis lors d'une précédente séance du conseil municipal enfants. Le projet avait été validé, sur le principe, par les conseillers seniors. Il restait à le mettre en forme dans le détail. Jeudi, les jeunes élus et leurs référents adultes s'y sont attelés. Une délégation devra présenter le projet abouti en conseil municipal pour qu'il soit définitivement adopté.Le tracé du futur parcours s'inscrira le long du chemin des Hommées, à proximité de la mare pédagogique, assez loin des habitations, mais près des chemins de randonnées et des parkings. Idéal pour pratiquer le sport en famille. De nombreux équipements sont prévus : échelle double, barre fixe, parcours de sauts, pas de géants, slalom, poutre d'équilibre, tremplin double et pupitre de force. Sans oublier des tables de pique-nique, des bancs et des poubelles. Tous ces éléments seraient installés par les agents communaux, après avoir pris l'avis de la commission de sécurité. Et, cerise sur le gâteau, le tout pourrait être prêt avant les grandes vacances d'été.« Il n'y a, dans la commune, que des jeux pour les plus petits. Ce parcours augmenterait son attractivité pour les plus grands », ont argumenté avec assurance les jeunes élus, au cours de la séance.Au bout d'une heure de travail assidu, une maquette du trajet et de ses équipements était prête, ainsi qu'un chiffrage du budget à engager. Un argumentaire destiné à répondre aux questions des adultes a aussi été mis au point. 

out