

Les élus se sont retrouvés lundi 6 juillet.Accessibilité. Le Pave, le Plan d'accessibilité de la voirie et des espaces publics, a défini une boucle d'aménagement prioritaire de voirie permettant l'accès pour tous, aux services publics et privés de la commune. Cette zone prioritaire sera mise en accessibilité à l'échéance de 2016. Le diagnostic fait apparaître trois zones de non-conformité réparties en trois secteurs, avec quatorze points à traiter, pour un coût total de 13 010 € HT, dont la charge est répartie jusqu'au 31 décembre 2016. La commune s'engage dès à présent, et à chaque fois qu'elle interviendra en réhabilitation et/ou en construction sur la voirie, à respecter et faire respecter la réglementation issue de la loi du 11 février 2005.En ce qui concerne la voie douce allant de Saint-Jean-de-la-Haize à Ponts, le 10 juin, Yves Kerbaul, le maire, Jean-Claude Arondel, maire de Ponts, ont rencontré les propriétaires de diverses parcelles. Lors de ce rendez-vous, plusieurs aspects ont été évoqués : sécurité des piétons, visibilité dans le virage de la Cordonnière et notamment la création d'une zone 70 km/h et d'un passage piéton. Un avant-projet sera demandé aux services du Département. Les deux communes ont demandé une assise foncière de 3 m de largeur afin d'assurer la sécurité de l'ensemble des usagers, soit à peu près 600 m2 (du ruisseau Baillard à la propriété Liard). Le prix de vente est fixé à 1,50 € le m2. Le conseil approuve, à l'unanimité, l'achat de cette parcelle et demande une subvention auprès de la communauté de communes et du député.Repas des aînés. Le repas sera organisé le samedi 17 octobre. 

out