

Samedi matin, les parents d'élèves de l'école du Sacré-Coeur étaient invités à participer au festival du livre organisé par les enseignantes et les deux bureaux de l'école. Il s'agit principalement de faire découvrir le livre et de donner envie de lire quel que soit le niveau de l'enfant.En fin de matinée, les enfants ont présenté les travaux réalisés en classe sur le thème de l'année « l'art dans tous ses états ». Ce thème est l'objet de rencontres avec des artistes et de visites de musées. Ce sera aussi le thème des sorties de fin d'année. 

out