

Huit jeunes ont participé, la semaine dernière, à un chantier Argent de poche. Les travaux étaient regroupés à l'école maternelle. « Nous avons poncé, puis repeint entièrement les balustrades en bois qui longent le préau et qui donnent accès à la porte d'entrée de l'école, explique Antoine, le seul jeune homme du groupe. Nous avons ensuite refait les peintures des marquages au sol dans la cour pour les différents jeux comme la balle au prisonnier. Pour le jeu de l'oie qui était plus compliqué, nous avons au préalable réalisé un pochoir pour faciliter le travail, nous avons également créé une marelle que nous avons d'abord dessinée à la craie avant de peindre. Au total, quatre jeux ont été restaurés ou créés. »Ces travaux ont été réalisés de lundi à vendredi, à raison de trois heures par jour. Les jeunes ont été encadrés par Antoine et Virginie Josset, instituteurs, et de Philippe Liberprey, de la communauté de communes des Coëvrons. « Nous sommes satisfaits de cette équipe de jeunes dynamiques et investis. Nous remercions l'entreprise Marchand de Laval qui a fourni la peinture gratuitement », indiquent-ils.k 

out