
Pour effacer les traces de son passage, un homme a incendié un atelier de menuiserie. Les gendarmes l'ont retrouvé.

Les faits ont eu lieu dans la nuit du 24 avril, à Saint-Laurent-des-Autels. Ce soir-là, un homme est entré par effraction dans une maison. Il a volé, dans l'atelier de menuiserie, des outillages et des câbles électriques. Mais pour effacer toute trace... il a mis le feu.La brigade de gendarmerie de Champtoceaux, chargée de l'enquête, vient d'arrêter cet homme, âgé de 39 ans et domicilié en Loire-Atlantique. Durant l'audition, il a reconnu les faits. Il a été déféré ce matin au parquet et passera en comparution immédiate, ce vendredi au tribunal de grande instance d'Angers. 

out