

Afin de donner le calendrier des rendez-vous aux marcheurs, le club des Marcheurs de la Sinope a organisé une rencontre, dimanche 19 janvier, à la salle communale. Environ, 80 personnes ont répondu à l'invitation.« Nous proposons cette année, trois randonnées à la journée, annonce Martine Bessin, présidente. Ces sorties se font sur inscription et dans la limite de places disponibles avec priorité donnée aux adhérents. L'inscription est prise après règlement du montant des frais demandés et dans l'ordre chronologique d'arrivée. » Les dates : dimanche 4 mai à Jumièges, 20 juillet Honfleur et le 26 août à Jersey. Pour toutes les sorties, s'inscrire auprès de Martine Bessin.Les autres sortiesDimanche 9 février à Carquebut, 9 mars Maupertus-sur-Mer, 13 avril Équeurdreville, 18 mai Picauville, 15 juin Barneville, 14 septembre Les Pieux, 12 octobre Le Vast, 9 novembre Couville, 14 décembre Huberville. 

out