

Sombre découverte pour les rugbymen, dimanche : le poulailler municipal, situé à proximité de leur terrain, a été vandalisé. Quatre des six poules gisaient, mortes, à l'extérieur, avec des traces évidentes de mauvais traitements.Venu sur les lieux, Louis Flaux, habitant de la commune, suggère qu'« il pourrait s'agir d'une attaque par des chiens ou des renards ». Une hypothèse toutefois peu plausible compte tenu du fait qu'une partie du toit a été déplacée, que le cadenas de la porte a été forcé par l'intérieur et qu'il y a de nombreuses traces de roues à proximité du poulailler, mais aucune trace de poils dans les grillages ou de griffures animales à l'intérieur.Ce poulailler avait été installé en mai, lors des actions menées dans le cadre du développement durable, « afin de servir d'outil pédagogique pour les enfants de la commune, rappelle Chantal Besly, adjointe. Une bonne partie de l'alimentation des volatiles provenait des déchets de table de la cantine. Lors de leurs déplacements au stade municipal, les enfants avaient plaisir à venir observer les poules. »L'installation du poulailler visait à constituer un lieu pour les enfants et les familles, avec des espaces ludiques. Les deux poules rescapées ont été placées en sécurité chez un habitant de la commune. Une plainte a été déposée à la gendarmerie de Châteauneuf. 

out