

Samedi, le concours d'attelage a été l'innovation de la traditionnelle fête des Clémentais, organisée par le comité des fêtes. Sur le parcours établi par le président du jury, François Dubosse, vingt chevaux presque exclusivement des juments, percheronnes, bretonnes, comtoises de 2, 3 voire 4 ans, s'affrontaient dans les épreuves de dressage et de maniabilité.Les Clémentais ont pu également s'initier à la danse de salon et à la salsa lors de cette journée, et admirer une exposition de photos sur le Burundi. Les enfants ont apprécié la structure gonflable et le lâcher de ballons. Le marché des producteurs et des artisans d'art a drainé un public nombreux. A la tombée de la nuit, un superbe feu d'artifice a clôturé cette journée festive. 

out