

La chasse à l'oeuf, organisée par le comité des fêtes, le lundi de Pâques, est toujours un beau succès. Lundi, dès 11 h, 40 enfants piaffaient d'impatience : ils savaient que 210 oeufs avaient été cachés aux alentours de la chapelle. Ces oeufs étaient frais et il fallait les montrer entier pour être classé. Le comité s'occupant de l'omelette qui devrait rassemblé tout le monde après la chasse.Les chasseurs connaissaient également les règles essentielles : ne pas empiéter sur le terrain de chasse réservé aux moins de 3 ans ; rapporter au moins trois oeufs aux juges, ce qui donnait droit à un sachet de friandises. Et si l'on avait la chance de trouver l'un des quatre oeufs peints en bleu, on gagnait un lapin ou une cloche en chocolat. Le grand vainqueur étant le chanceux qui rapportait l'unique oeuf doré, donnant droit à la grande poule en chocolat. 

out