

L'école publique a organisé la 3e édition du Prix des lecteurs. C'était, vendredi, l'aboutissement d'un an de lectures, de débats autour des livres sélectionnés par tranches d'âge (petite et moyenne sections de maternelle, grande section de maternelle, cours préparatoire, cours élémentaires et cours moyens).« Ce prix a été créé pour encourager la lecture, mais aussi pour apprendre à donner un avis, à s'ouvrir à des avis différents, à argumenter et à convaincre, a expliqué Fabrice Louvet, le directeur. Cette expérience développe des capacités que les élèves pourront employer dans d'autres circonstances ».Vendredi, les élèves ont donc pu faire part de leurs préférences lors d'un vote à bulletin secret. Les résultats ont été proclamés lundi.Le palmarèsCatégorie petite et moyenne sections de maternelle : Un peu perdu, de Chris Haughton (éditions Thierry Magnier). Grande section de maternelle : Les trois pires histoires de pirates de Barriei Bretonneau (éditions L'école des loisirs). Cours préparatoire : Swimming poule mouillée, de Guillaume Long (éditions La joie de lire). Cours élémentaires : Paris sauvage, de Thierry Dedieu (éditions Petite plume de carotte). Cours moyens : Féroce, de Jean-François Chabas, éditions Casterman.« Les livres lauréats seront mis en avant à l'école et à la bibliothèque municipale, ainsi qu'à la librairie Thuard, au Mans, précise Fabrice Louvet. Les parents pouvaient également faire part de leurs préférences. ». Ils ont plébiscité Un peu perdu, de Chris Haughton ; On verra demain de Mickaël Escoffier, Drôle de crayon, d'Allan Ahlberg ; Chien pourri, de Colas Gutman ; Féroce de Jean-François Chabas, ex aequo avec Jimmie et les esprits Kachinas, de Florence Marguerie.Une quatrième édition  l'année prochaineCe prix sera reconduit l'an prochain, avec de nouveaux livres sélectionnés par les enseignants mais aussi des professionnels et Catherine Stahl, auxiliaire de vie scolaire à l'école et chargée de faire vivre la bibliothèque. 

out