

Les organisateurs des Escales ont fait leurs comptes après la journée de vendredi. Ils ont accueilli 17 500 personnes payantes, soit environ 20 000 avec les entrées gratuites (enfants, invités, artistes et centaines de bénévoles associatifs). Ce samedi, avant l’ouverture des guichets à 18 h, 14 000 réservations payantes avaient déjà été passées. Ce qui situe à plus de 31 000 le nombre d’entrées payantes déjà enregistrées. Outre que l’équilibre financier de cette 19e édition est déjà atteint et dépassé, on n’est pas loin du tout des meilleurs taux de fréquentations enregistrés certaines années précédentes, comme en 2008 : 33 000 tickets payants, soit 40 000 avec les gratuits, jauge maximale admise sur le site du Petit-Maroc. 

out