

La fin du mois d'août est toujours l'occasion pour les habitants de la commune et des communes voisines de se retrouver pour la fête communale annuelle. Une journée festive et conviviale, qui fédère toutes les énergies, tant du côté de la municipalité que de celui du comité des fêtes, avec le repas champêtre et la foire à tout. Dimanche, à l'issue de la célébration religieuse, tous se sont rassemblés dans le cimetière.« Comme chaque année, à l'occasion de notre fête patronale, au pied du monument aux morts, nous honorons ces jeunes qui ont donné leur vie pour notre liberté, a souligné Roland Journet, maire. Mais cette année, plus encore que d'habitude, cela revêt un accent particulier avec le 70e anniversaire de la Libération de Saint-Jouin, le 21 août 1944, et la présence parmi nous d'un vétéran belge de la brigade Piron : Jean d'Otreppe. C'est une première à Saint-Jouin et grand honneur pour nous tous. Merci pour tout ce que vous avez fait. »En 2009 déjà, Jean d'Otreppe, libérateur des communes voisines de Cresseveuille et de Danestal, s'était rendu sur place pour y revoir les routes et les chemins de terre qu'il avait foulés, avec ses compagnons d'armes, des décennies auparavant. « Nous avons libéré la France avec joie », a expliqué Jean d'Otreppe. Et d'ajouter avec une belle pointe d'humour belge, qui a séduit l'assistance : « Et aussi parce qu'il fallait passer par là pour libérer la Belgique. » Très ému et ne se départissant pas de son sourire lumineux, Jean d'Otreppe s'est souvenu de son engagement il y a 70 ans. « Nous étions plus qu'enthousiastes. Au point de prendre, parfois, des risques inconsidérés. Mais ces risques ont été efficaces et récompensés. » 

out