

Les tables et la salle des Jardins étaient décorées de photos anciennes, plus précisément d'avant la guerre. Chaque convive puisait dans ses souvenirs pour se reconnaître ou retrouver les noms des personnes sur les photos. Ils étaient 57 Saint-Martinois, dimanche, invités par le CCAS (Centre communal d'action sociale) et servis à table par les membres du conseil municipal et du CCAS. Le doyen de l'assemblée, Julien Baudry, est âgé de 91 ans.Cette année, quatre « nouveaux anciens » ont été accueillis, dont deux seulement étaient présents dimanche. Le repas était préparé par M. Fonteneau, traiteur aux Landes-Genusson, établissement Coccinelle. Emmanuel Auvinet, maire, accueillait tous les invités avec quelques mots et explique : « Traditionnellement, le repas des anciens avait lieu en avril. Mais c'est l'époque du pèlerinage, des communions, aussi nous avons décidé cette année d'avancer la date : il aura lieu désormais tous les ans le dernier week-end de février. La commune a toujours des projets pour que les anciens trouvent à Saint-Martin-des-Tilleuls les conditions de vie qu'ils souhaitent. » 

out