

Atout linge, acteur solidaire de l'insertion sociale et professionnelle, a connu, ce 25 juin, des moments forts lors de son assemblée générale : l'association fêtait ses 20 ans.Le président, Éric Daniel, a évoqué « une dynamique de changement impulsée par l'équipe encadrante et administrative du chantier. Changement d'évolution également : nous sommes, à part entière, dans la sphère de l'économie sociale et solidaire. Évolution en termes d'emploi, l'équivalent temps plein a augmenté en 2014. Au niveau formation, nous continuons l'expérimentation au niveau national du Certificat de qualification professionnel qui arrivera à son terme en fin d'année 2015 ».La directrice, Hélène Levaux -Thomas, a relaté dans son rapport d'activité les diverses fonctions : « Employeur (huit administratifs et huit permanents assurent la mission d'insertion), développeur (des projets de développement autour de nouveaux supports de production), accompagnateur (des activités thématiques sont proposées pour renforcer l'accompagnement individuel et favoriser le collectif) et formation (simulation d'entretien d'embauche, entre autres). Cette dernière fonction comprend un projet pédagogique synthétisé avec des résultats attendus avec une démarche pédagogique outillée et globale (mise en situation professionnelle). » Les rapports (financier et moral) ont été votés à l'unanimité.Atout linge, implanté sur deux sites, à La Châtaigneraie et à Saint- Hilaire-des-Loges pour la blanchisserie, accompagne les personnes en recherche d'emploi, bénéficiaires du RSA et des jeunes. Ils les aident à se réinsérer socialement et professionnellement. Un contrat de six mois, renouvelable, est signé. Des salariés permanents et en insertion travaillent dans l'association. L'objectif est de donner une qualification aux salariés recrutés pour qu'ils justifient d'un niveau indispensable dans n'importe quel métier. Séverine Nathan a fait part de son expérience au sein d'Atout Linge : « Après plusieurs formations, des stages, j'ai obtenu un contrat d'avenir à l'hôpital de La Châtaigneraie. »L'assemblée s'est terminée par un théâtre monté par les salariés, aidés de la troupe « Les artisans Rêveurs ». Ils avaient participé aux ateliers d'écriture. Une exposition de photos et de production d'écrits était présentée et un lâcher de ballon a terminé cette soirée en beauté. 

out