

« On y arrive sans s'en rendre compte », nous ont confiés Raymonde et André Billon qui ont fêté ce samedi leurs noces de palissandre, soit 65 ans de mariage, entourés de leur famille et de leurs amis.Pour célébrer l'événement, ils ont décidé de réunir leurs proches à Saint-Georges-de-la-Couée, et ils ont été accueillis par Céline Auriau, maire de la commune, qui a relu l'acte de mariage, et a reçu leur second oui.Raymonde Lenoir est née à Tuffé le 21 avril 1929, et André Billon le 17 février 1929. C'est André qui raconte avec humour sa rencontre avec Raymonde : « Je posais un verre cathédrale dans une pharmacie et j'ai aperçu une jeune fille qui travaillait au conditionnement, ce fut un vrai coup de foudre ».Ils se marient le 1er juillet 1950. De leur union sont nés quatre enfants, trois petits enfants et sept arrières petits enfants.André Billon entre dans la gendarmerie en 1950, métier qui le fit voyager, puis il fit une deuxième carrière à l'Automobile Club de l'Ouest (ACO). À la retraite, le couple est venu habiter dans un hameau à Saint-Fraimbault, où il profite de leur jardin, tout en s'entourant de leur famille. 

out