

Mercredi, Lydie Réauté, adjointe au maire chargée de la commission animation, a organisé un après-midi créatif autour de la création de bonhommes en pots de terre.Claire a choisi de réaliser la famille « fines herbes » qu'elle installera sur le rebord d'une fenêtre. Marie a préféré laisser libre court à son imagination et créer un personnage qui sera en position debout. Avec des pots en terre de toutes les tailles, les participants devaient les assembler pour leur donner la forme d'un bonhomme. « On peut s'aider de livres ou pas. On peint les pots, et ensuite, on les assemble. C'est très joli. En plus, on peut, comme Claire, mettre des fines herbes pour représenter la chevelure. » Cette animation était proposée aux jeunes mais aussi à tous les habitants qui le souhaitaient.Lydie Réauté proposera une nouvelle animation au mois de mai à destination des adultes pour créer une horloge. 

out