

La saison estivale a démarré, sur le site du Botrai. Son parc animalier, avec 157 animaux qui cohabitent sur 9 ha, des bâtiments agricoles, sa végétation invitent à la détente.On peut y découvrir les animaux de la ferme, les habitants de la mare, les mystères de la haie, mais aussi faire une balade en calèche dans la campagne environnante avec Aziliz, la responsable du site.La saison des amours a porté ses fruits au Botrai ! Chez Serge et Dalaï, la famille lamas, une petite est née le 14 juillet. Les visiteurs sont invités à lui trouver un prénom commençant par F, avant le tirage au sort prévu mi-août.Au Botrai, il est possible d'acheter des animaux et le petit lama sera lui aussi à la vente. Renseignement à l'accueil du site. Pendant l'été, ouvert du lundi au vendredi pendant l'été, de 10 h à 18 h (possibilité de pique-niquer sur place) ; et du 18 juillet au 23 août, le samedi et le dimanche, de 15 h à 18 h. Entrée : enfants (de 2 à 11 ans), 3,50 € ; adultes (à partir de 12 ans), 5 €. Balade en calèche enfants, 2 € ; adultes, 3 €. Contact : tél. 02 96 42 66 23 ou 06 64 56 49 29 ; courriel, botrai@lamballe-communaute.fr 

out