

Idéalement situé sur l'axe Martigné-sous-Mayenne-Chailland, le commerce du village est à reprendre. Vide depuis le mois de mai, le local dispose, au rez-de-chaussée, d'un bar, de deux salles de restaurant, et d'une cuisine équipée. À l'étage, se trouvent un logement avec trois chambres, cuisine, et salle de séjour. Le commerce fait habituellement dépôt de gaz et de journaux. Le loyer tout compris est à 650 € par mois. Le challenge cycliste Mayennais, qui est toujours un succès, aura lieu début août, et pourrait-être une belle rampe de lancement pour les futurs candidats.Renseignements au 06 16 14 28 87, ou par mail : mairie-anxure@wanadoo.fr 

out