

Le CinéJade propose une programmation de films en rapport avec l'art, thème qui constitue le fil rouge des animations de cet été. Dans ce cadre, deux films sont à l'affiche cette semaine : sur le thème des musées, « Le Grand Musée », un documentaire de Johannes Holzhausen qui pose un regard curieux et plein d'humour sur les coulisses de l'un des plus grands musées au monde, le Musée de l'Histoire de l'Art à Vienne. Et cette semaine encore, le cinéma diffuse « Le Petit Prince », en lien avec la Littérature. Le Mardi 18 Août, « en attendant la séance », propose une intervention musicale de Tom dès 20 h 30 dans le hall du cinéma pour patienter en musique avant le film de 21 h. En partenariat avec le Son'Art. Le mardi 18 août à 21 h, le cinéma propose en avant-première le film « Une famille à Louer », une comédie de Jean-Pierre Améris avec Benoît Poelvoorde, Virginie Efira, François Morel... Et tout l'été, une exposition d'art dans le hall du cinéma en partenariat avec le Son'Art et l'EMPS « Le Littoral ». 

out