

L'initiativeVendredi, dans la salle communale, se tenait l'assemblée générale constitutive de l'association de sauvegarde de l'église. Dans l'assistance, une trentaine de personnes dont l'historien de notoriété internationale, Stéphane Audouin-Rouzeau qui possède une résidence secondaire à Saint Jean et Gérard Villeroy, vice-président du Pays Bas-Normand.Le maire délégué, Jean-Louis Renault, a présenté l'historique du monument, en l'illustré par des photographies, et le descriptif des travaux projetés avec le plan de financement.« L'église nécessite des travaux importants afin de permettre le maintien de son ouverture au public », résume le maire. Les travaux concernent la voûte intérieure en plâtre dans sa totalité, le rejointement des quatre faces du clocher, toute l'installation électrique.88 000 € de travauxLe conseil municipal a décidé de procéder à ces travaux, cette délibération a été validée par Tinchebray Bocage. Le coût estimatif des travaux s'élève à 88 000 € HT, dont un financement approximatif de 40 % de l'Etat, et le restant par des fonds propres et mécénat. L'association permettra de favoriser le mécénat des particuliers, avec le partenariat de la fondation du patrimoine.Après avoir pris connaissance des statuts, l'assemblée a élu un bureau : Stéphane Audouin-Rouzeau et Gérard Villeroy, présidents d'honneur ; Claudine Droulon, présidente ; Gilberte Letessier, trésorière ; Annick Gruson, trésorière adjointe ; Pierre Letessier, secrétaire ; Gilles Davy, secrétaire adjoint. 

out