

Après une édition 2014 décevante pour les organisateurs en raison des mauvaises conditions météo, le Comité des Fêtes vitalien s'est consolé cette année avec une Fête du Lac aussi réussie qu'ensoleillée, manquant même être victime de son succès. « Près de 1 000 repas ont été servis le samedi soir », commente Jean-Noël Auvinet, secrétaire du Comité des Fêtes. « Il y a eu une file d'attente ininterrompue de plus de 100 personnes pendant deux heures. On a même manqué de moules ! Nos partenaires ont animé la fête du samedi au dimanche pour le plus grand plaisir du public : Farafina-Ton, Crokenjambe, Martine et Christian, Koria... Et malgré le retard des flambeaux sur le lac et un petit incident technique qui ont décalé le tirage du feu d'artifice, nous avons eu beaucoup de louanges sur le travail des artificiers. Le dimanche il y a eu forcément moins de visiteurs pour le vide-greniers le marché fermier mais les gens étaient contents : pour nous c'est le principal ! ». Près de 70 bénévoles se mobilisent pour l'organisation de la Fête du Lac. Ils vont pouvoir prendre un repos bien mérité avant la rentrée du Comité des Fêtes qui s'annonce chargée. 

out