

Dimanche matin, le corps d'un homme a été retrouvé dans le canal de Nantes à Brest, près du pont de Saint-Congard. Des cyclotouristes qui circulaient à proximité du canal ont donné l'alerte vers 11 h.Les pompiers de Malestroit et La Gacilly sont intervenus aussitôt. Un médecin légiste était sur place en fin de matinée.La victime, un homme de 52 ans originaire de Pleucadeuc, participait la veille à une 'cousinade', organisée à moins de 200 mètres de là. Les circonstances du drame sont inconnues. 

out