

La cérémonie des voeux a rassemblé plus de 160 personnes samedi soir, autour d'Hervé Harel, maire, et de son conseil municipal, pour un repas convivial et chaleureux. « Les principaux investissements prévus sont le jardin du souvenir, un columbarium et un ossuaire dans le cimetière, le parking du Prè aux Ormes, la numérotation des habitations, deux armoires frigo, l'achat d'un terrain derrière la base de loisirs. Les autres projets seront conditionnés par les dotations de l'Etat. »Le comité des fêtes, présidé par Lucien Buyens, propose pour cette année : brocante autour de l'étang le 29 mars, randonnée pédestre le 24 mai, fête communale les 4 et 5 juillet, brocante, le 6 septembre. 

out