

Au coeur de la Brière, sur le port de la Chaussée Neuve, les nouveaux propriétaires de La Loge Briéronne ont décidé d'ouvrir la saison estivale avec quelques nouveautés. Tout d'abord, un service crêpes spécialement pour le goûter. Flavienne Bouhier, originaire de Saint-André-des-Eaux, propose une carte de crêpes traditionnelles : « La fameuse crêpe caramel au beurre salé maison. Nous disposons d'une formule goûter à 5 €, une crêpe plus une boisson ». Autre nouveauté, une formule brasserie avec un tarif à 14,90 €, pour plat et dessert ou entrée et plat. Philippe Bouhier, cuisinier depuis 27 ans, connaît parfaitement la cuisine traditionnelle : « Nous avons tenu un restaurant routier, pendant 10 ans, à La Chapelle-Launais Le beau soleil et précédemment j'ai travaillé dans quelques établissements de la région ». La carte du menu terroir dispose d'un grand choix de plats locaux : les anguilles grillées ou en persillade ; le brochet fumé maison, les magrets de canards et leur spécialité de dessert le craquant aux fraises, de provenance locale comme tous les légumes. « Tout est fait maison, j'y tiens ». Troisième nouveauté, l'ouverture le dimanche soir toute l'année : « Nous sommes ouverts de 9 h à 18 h 30, tous les jours et les soirs du vendredi, samedi et dimanche ». Bar-brasserie La loge Briéronne, 68, route de la Chaussée Neuve (au bout de la route, face au marais de Brière), à Saint-André-des-Eaux. Tél. 02 51 10 60 89. Site internet : www.lalogebrieronne.fr 

out