

L'équipe du comité des fêtes est mobilisée autour du président Michel Quesnel pour l'organisation de la fête annuelle. Elle débutera dès samedi, par le 29e prix pédestre et premier challenge Ferdinand-Lethimonnier, en mémoire de celui qui en fut le fondateur. Départ à 14 h 45 pour une épreuve de 10,2 km, ouverte aux jeunes, aux amateurs du dimanche et à l'élite sportive de la course à pied.En soirée, les Saint-Clairais se retrouveront à la salle des fêtes de Sainte-Marguerite-d'Elle pour une soirée antillaise, animée par Stéphane Fauny (réservations : tél. 02 33 05 15 03 ou 02 33 05 85 53). Dimanche, cérémonie au monument aux morts, à 10 h 30, suivie, à 11 h, de la messe avec distribution de pain béni.Toute la journée, vide-greniers. L'après-midi, exposition de voitures de collection, du Club créatif de Saint-Clair et de la Demeure Saint-Clair. Défilé des majorettes Molystrienes et présence de Miss Saint-Lô. Restauration sur place. 

out