

Guillaume Le Toumelin, 18 ans, et son jeune frère Erwan, de 12 ans, connaissent cet endroit de la campagne pour s'y être maintes et maintes fois promenés avec leurs parents. Au bout d'un chemin praticable, se trouve un sentier d'environ 500 mètres, laissé à l'abandon depuis de nombreuses années. Lors d'une promenade, Guillaume a une idée ingénieuse : défricher le chemin afin de pouvoir enfin s'y promener à nouveau. Après consultation auprès de la mairie, il s'avère que l'endroit est communal et était autrefois utilisé régulièrement par les anciens pour se rendre au village, puisque celui-ci part du Cleuziou pour arriver à Rostrenec, tout près du bourg de la commune. Après accord de la mairie, Guillaume prend les travaux en main. Armé des outils de débroussaillage, Guillaume, aidé de son jeune frère, a tracé le parcours sur environ 100 mètres depuis jeudi dernier. Ce travail pour les vacances les passionne tous les deux. Ils s'activent, sous le regard bienveillant de leurs parents. Il reste encore un mois au jeune adolescent pour achever son projet, avant de reprendre ses études en septembre. 

out