

Fort de son succès de l'an dernier, le club des jeunes réitère l'organisation de la Fête interquartiers, fixée au samedi 1er août.Mardi soir, plusieurs bénévoles ont répondu à l'appel du président, Kévin Departout, pour peaufiner le projet.En s'appuyant sur leur récente expérience, les jeunes ont établi un programme pour réunir le maximum de personnes de la commune et l'apport des vacanciers.Lors des jeux, les participants recevront une note et le classement du concours sera effectué en individuel sur le cumul des points obtenus. Cette formule permet un accès à tous et elle privilégie la convivialité.Sur place, les organisateurs ont prévu des stands de restauration rapide (galettes-saucisses, crêpes) et des buvettes.Le programmeÀ partir de 14 h 30, début des jeux individuels ouverts à tous.À 20 h, repas grillades suivi d'une soirée dansante et d'un feu d'artifice.Inscriptions au bar Le Cormoran, tél. 02 96 84 12 85 et à la jardinerie Plestan, tél. 02 96 84 16 36. Tarifs : adultes, 12 € ; enfants, 7 €.En marge de la fête, organisation d'une super-loterie avec de nombreux lots à gagner. 

out