

Alain Naud, horticulteur à Saint-Germain, a installé une quinzaine de palmiers de 2,80 m dans le célèbre passage Pommeraye de Nantes. Inauguré en 1843, sous le règne du dernier roi Louis-Philippe, le passage Pommeraye est devenu un lieu de flânerie prisé des Nantais. Aucun travail de restauration d'envergure n'y avait été entrepris depuis son ouverture, il avait grand besoin de se refaire une beauté, et d'une mise aux normes de sécurité. Les travaux entrepris en 2013 se sont terminés cette année. Alain Naud a été sollicité par un commerçant pour participer à la décoration du passage, avec ses palmiers. « Il m'a fallu toute une journée pour installer ces 15 palmiers dans de grands bacs aux couleurs fluos. Ça n'a pas été très facile, il a fallu que j'en plie quelques-uns pour pouvoir les faire entrer », détaille l'horticulteur. Ce dernier avait donné la consigne de les arroser fréquemment, la consigne a été tellement bien respectée que le passage a été inondé ! Heureusement, très légèrement. « C'est un honneur pour moi d'avoir pu participer à mon niveau au réaménagement du passage Pommeraye, je suis très fier. C'est aussi important pour moi que les deux prix que j'ai reçu aux journées des plantes de Courson, une rencontre horticole de très haut niveau ! » L'inauguration du passage restauré, quant à elle, a eu lieu à la mi-juin. 

out