

Selon la tradition, Saint-Léry commence le cycle des voeux pour la nouvelle année, dans le canton. « C'est l'occasion d'évoquer ce que nous désirons qu'elle soit : une année porteuse de bonnes nouvelles », a annoncé, samedi 27 décembre, Annick Homo, maire.Avant d'annoncer les projets de l'année, la maire est revenue sur les moments importants de l'année : « le 31 janvier, le Plan local d'urbanisme (Plu) a été approuvé. Un long travail qui a commencé en juin 2012. Le 4 août, nous avons reçu l'arrêté du Préfet de région nous signifiant l'inscription, dans sa totalité, de l'église et du placître aux monuments historiques. Il remplace l'arrêté de 1925 ».Le chantier de rénovation de l'installation électrique et de mise en valeur de l'église est en projet, les gros travaux commenceront le 12 janvier prochain. Les travaux d'éclairage de l'église sont chiffrés à 53 803 € hors taxes, plus 4 500 € hors taxes pour les honoraires de l'architecte. Les subventions seront d'environ 56 %.Agrandissement de l'entreprise KermenéAnnick Homo a également fait le point sur la situation de l'assainissement de la commune « grâce à Maurice Josse, maire à l'époque, nous sommes en avance. Cependant, il faudrait une mise à niveau de treize tampons. »Si l'année des élections municipales n'est pas propice aux importants travaux, la municipalité a tout de même rénové le terrain multisport, la rue du Morais, « les bénévoles ont nettoyé le pont sur Doueff, au niveau de la ville Cognac et les abords de la rivière. »La maire a aussi informé l'agrandissement prévu du site de l'entreprise Kermené, spécialisée dans la transformation de viande. « Le permis de construire a été déposé et accepté. La surface va augmenter de 11 392 à 19 852 m2. »Les projets 2015La municipalité souhaite, pour la nouvelle année, réaliser la numérotation des maisons et l'inventaire des places disponibles dans le cimetière avec un plan détaillé, qui est aussi à refaire.Aussi, est programmé le recensement de la population, « Jacqueline Houeix, agent recenseur, se présentera entre le 15 janvier et le 14 février. » 

out