

PortraitDu haut de son mètre quatre-vingt-dix, Anthony Trossais, alias Tonitorfer (un nom d'artiste lié à sa dernière aventure, la sculpture métal), est un grand gars timide. Qui a besoin d'un petit moment pour récupérer après un hommage et des compliments. Il dessine depuis tout petit.Dans la ferme familiale du Segréen, ses parents agriculteurs lui donnaient des feuilles, après le goûter, ainsi qu'à ses deux soeurs et son frère. « Ils ont arrêté mais j'ai continué avec les dessins animés, les comics américains... Et puis l'adolescence aidant, les filles ont remplacé les super-héros, Spiderman ou Superman... »Un prof de dessin du lycée lui ouvre l'esprit sur l'art contemporain. Il passe son bac, « sciences éco, pour avoir un bac », et suit les conseils d'un prof qui lui parle de l'école de graphisme à Nantes. La voie est tracée.Il bosse tout de suite dans une très grosse agence de pub, Euro RSCG (la marque de Séguéla, aujourd'hui devenue Havas). Puis dans d'autres. Graphiste et illustrateur depuis maintenant plus de 20 ans, il réalise des logos et des plaquettes pour des entreprises ou des collectivités. Et mène, en fin de semaine, ses projets artistiques privés, dans l'ancienne minoterie nantaise qu'il a rachetée. « Je travaille pour des copines chanteuses, des copains comédiens... »Un univers propreÀ 43 ans, il a son univers, mélange de BD et d'autres styles. « Je n'aime pas les cases et je suis toujours en recherche », explique-t-il. Il a ainsi découvert la sculpture monumentale il y a une dizaine d'années. « En arrivant dans la ferme vide de mes parents, j'avais été choqué, et je leur ai dit que je leur referai un cheptel... » Durable, en acier.Il a fait Starshaman, un taureau céleste « gros comme une caravane ». Parti dans le champ des sculptures du musée Tatin de Cossé-le-Vivien, près de Laval. Et il démarre un autre projet : Jérémy, le Géange-gardien. Un colosse mécanique de 2,50 m avec des ailes jusqu'à 4 m. Prêt à s'ouvrir, une fois encore, de nouveaux horizons...Site : http://www.tonitorfer.com et page Facebook : Toni Tonitorfer 

out