

Lors de la dernière assemblée générale, vendredi, de l'association Générations mouvement, qui compte 24 adhérents dont deux nouveaux membres, a dévoilé son calendrier pour cette nouvelle année.La rencontre a lieu le mardi après-midi. Les adhérents se retrouvent autour des jeux de cartes, de société.Le bureau a été renouvelé jusqu'en 2016 : présidente, Madeleine Gastinel ; vice-président, Guy Ferrando ; trésorière, Lucienne Lambert et vice-trésorière, Clotilde Faguer.Programme : 17 février, après-midi crêpes. Le repas du club et la bûche de Noël seront également au programme ; fin juin et début septembre, tous se retrouvent autour d'un pique-nique à la Rincerie.  

out