
C’était en 1993, Georges Schmit prenait possession du château du Bois Avenel. Aujourd'hui il crée un parc floral touristique de 7,5 ha en s’entourant d'étudiants allemands.

Du 26 avril au 2 mai, quatorze filles et un garçon, de 21 à 23 ans, de l’université allemande de Hochschule Geisenheim, dans le cadre de la partie pratique de leurs études, réalisent des relevés topographiques, des analyses de sol, des concepts et avant-projets pour la planification de ce parc. "Vendredi après-midi, les idées, les croquis et les avant-projets seront présentés aux intéressés", indique Georges Schmit. Les plantations devraient débuter l’an prochain et l’ouverture du parc se fera dans deux ou trois ans. 

out