

L'office de tourisme du Pays calaisien organise, ce jeudi, une visite découverte des paysages rural et urbain de la ville assuré par un guide conférencier. Cette excursion est organisée en partenariat avec le pays d'art et d'histoire du Perche sarthois. Au fil de la visite, les estivants découvriront l'évolution de l'agglomération calaisienne depuis la vallée de l'Anille de l'antiquité jusqu'à son développement actuel. La visite comprend aussi la présentation du Ciap (Centre d'interprétation de l'architecture et du patrimoine). Ce jeudi 23 juillet, à 15 h, à l'office de tourisme du Pays calaisien, place de l'Hôtel-de-Ville. Tarif : 3 €. Inscriptions au 02 43 35 82 95. 

out