

Simple et efficace, le job d'été est très apprécié des collectivités de Bretagne. En plus de responsabiliser les jeunes générations en leur offrant une première expérience « professionnalisante », il renforce leurs liens avec la communauté locale.À Saint-André-des-Eaux, Jean-Louis Nogues, le maire, a recruté cinq jeunes locaux pour faire des petits boulots utiles à la commune, comme la tonte de la pelouse, le balayage, l'arrosage des fleurs, le ramassage des objets jetés après l'arrivée du Marathon.Les jeunes seront encadrés par Bertrand Matenot, agent communal et par des élus, Jean-Philippe Renault et Christian Bessaa. Ils sont prévus pour la semaine prochaine et âgés de 16 et 17 ans.Clarisse, Thibault, Jean-Bernard, Nicolas et Briac, travailleront du lundi au vendredi, de 9 h à midi, et percevront 5 € de l'heure. C'est donc 75 € qui rejoindront leur tirelire.« C'est une bonne façon de leur mettre le pied à l'étrier et c'est bon pour la commune car, exonérés de charges sociales, ces jobs d'été sont accessibles à notre modeste budget. J'ai donné la préférence aux enfants de Saint-André-des-Eaux », précise Jean-Louis Nogues. 

out