

André Papazian a commencé à écrire en collaborant avec son père, dessinateur de bandes dessinées connu sous le nom de Jean « Pape ». Il a aussi écrit des textes pour des BD dont une bonne demi-douzaine destinés à Zorro.  « Jean Pape est décédé dans le Perche en 2002 », explique son fils qui lui avait promis de faire republier certaines des bandes dessinées de Zorro. La rencontre avec Franck Le Melletier, éditeur ornais spécialisé dans la publication pour la Jeunesse (Le Kakoué), va lui permettre de réaliser sa promesse. Le premier tome de cette nouvelle collection des aventures de Zorro, La rançon vient de paraître chez Trois L Editions. André Papazian sera au Marché de Noël, organisé au manoir de Courboyer, à Nocé, le dimanche 14 décembre.L'album est en vente dans les librairies percheronnes, 44 pages, 17 €. 

out