

Samedi, les membres du conseil municipal ont choisi d'aller à la rencontre des habitants, précisément dans le quartier du Guicry. Peu de personnes ont échangé avec les visiteurs du jour. De ce fait, les demandes, formulées à cette occasion, n'ont pas été nombreuses. Elles ont porté essentiellement sur l'installation de l'éclairage public dans le hameau à des fins de sécurité pour les enfants qui empruntent les transports scolaires et la remise en état du pont qui enjambe le ruisseau qui traverse le village. 

out