
Comment diversifier son activité agricole sans se lancer dans le gîte ou la ferme pédagogique ? Et pourquoi pas en fabriquant des glaces et autres sorbets...

Tout a commencé en 2009. « Nous cherchions à diversifier nos activités en privilégiant l'accueil, mais ni les gîtes ni les fermes pédagogiques ne répondaient à notre attente », explique Marie-Christine Rébillard.La lecture d'une petite annonce, dans la presse agricole, va bouleverser l'existence de la famille. Il s'agissait de développer un concept importé de Hollande, les Glaces de la ferme. Ou comment fabriquer de délicieuses crèmes glacées, et toute une gamme de sorbets aromatisés aux fruits et... aux légumes !« Mon mari est allé visiter une exploitation, qui s'était lancée dans l'aventure, et nous avait ramené des échantillons. Le soir, on s'est régalés avec nos trois enfants », dit en souriant Marie-Christine Rébillard. Qui a abandonné son activité professionnelle pour épauler son époux, dans cette nouvelle production. « Nous avons un quota de 270 000 litres de lait, et 15 000 litres pour la vente directe. Nous en utilisons entre 12 000 et 13 000 pour les glaces. »Tomate-basilicLe couple a monté son laboratoire de fabrication. Une pièce de l'exploitation accueille une boutique, ouverte chaque samedi. Le reste de la production est écoulé dans les épiceries fines et petites surfaces, au magasin fermier Douz'arômes de Betton, et agrémente la carte de quelques restaurateurs.Les recettes - 52 parfums - et savoir-faire sont fournis par les Glaces de la ferme : « On essaye d'ajuster la production à la saisonnalité. » Avec une exception pour les parfums fraise et framboise, « on nous en demande toute l'année ».Et s'il ne fallait en garder que deux ? « Caramel au beurre salé et vanille de Madagascar, sans hésiter ! »Samedi, la famille Rébillard - entourée de dix-sept producteurs locaux - a profité de l'animation Bienvenue au marché à la ferme, pour faire découvrir son activité.Bon. Pas de cachotteries entre nous. Oui, on a dégusté. Tant qu'à faire, un sorbet au parfum inhabituel, tomate-basilic.En bouche, le basilic s'affirme, bientôt relayé par la douceur de la tomate. Humm... Il y a encore le sorbet au melon ou, plus inattendu, au concombre. « Les enfants, qui ne le mangent pas tel quel, peuvent l'apprécier en sorbet », sourit Marie-Christine Rébillard. Le secret ? « On y ajoute du sucre... »Glaces de la ferme Rébillard, la Rue-ès-Couapiaux, Saint-Brieuc-des-Iffs. Tél. 02 99 68 05 69. info@la-ferme-des-glaces.com Ouvert le samedi, de 10 h à 18 h. 

out