

La sportive gemmoise basket-ball était réunie pour sa 78e assemblée générale, vendredi.Le président, Jean-Luc Girard, a souligné un bon bilan sportif. Parmi les neuf équipes jeunes, la plupart en entente avec le club de Luçon, entraînées par Benjamin Garreau, il a mis en exergue les bons résultats de l'équipe U13 M, vainqueur des play off niveau 2, l'équipe U17 F qui a été jusqu'en demi-finale des play off niveau 1 et l'équipe U15 M au beau parcours niveau région. L'école de basket a réuni une trentaine d'enfants de 5 à 9 ans. Coopération territorialeBenjamin Garreau était assisté par Bastien Chene et Jean-Baptiste Majou. L'éducateur salarié du club intervient également en basket-école, dans des écoles privées et publiques des environs. « Il est important de faire connaître et d'intéresser les jeunes au basket, surtout dans le contexte du Sud-Vendée très pauvre en clubs. » Du côté des seniors, l'équipe 1 garçons a atteint son objectif de maintien pour son retour en R2, et l'équipe 1 filles termine 3e de D1.Un point fort de l'assemblée générale fut la présentation de la mise en place de la Coopération territoriale de clubs (CTC), avec Luçon. La CTC est un contrat entre deux ou plusieurs clubs pour une collaboration sur le moyen terme. Chaque club doit dresser un état des lieux, pour élaborer un projet de développement global. Les deux clubs présentent ce projet de manière conjointe : « Cette forme de travail apporte des contraintes et offre des facilités : organisation commune avec le comité de pilotage ; mise en commun de moyens ; possibilité, pour des jeunes de chaque club, de jouer dans une équipe commune et dans une équipe de leur club ; occasions d'évoluer à un niveau de compétition plus valorisant, etc. Mais cela donne aussi la possibilité de rassembler nos équipes seniors. Pour les jeunes, on continue le même travail et la même organisation afin d'atteindre nos objectifs de formation. Pour les seniors : mélange des effectifs féminins afin d'obtenir deux équipes, une en D1 avec un objectif ambitieux de haut de tableau, et une équipe en D2. Enfin, pour les masculins, maintien de la situation actuelle. » La coopération territoriale se fait également dans la formation des arbitres, en particulier des jeunes. 

out