

La réunion budgétaire a eu lieu mardi, en soirée. « La situation financière de la collectivité est saine. Les recettes de fonctionnement sont en hausse, quand les dépenses sont en baisse », a annoncé la trésorière de Guingamp, Maryline Laurent.La capacité d'autofinancement de la commune est de 49 800 € ; elle se trouve donc dans la moyenne des collectivités semblables. « Grâce à cette capacité d'autofinancement, vous aller pouvoir investir cette année. Votre fonds de roulement augmente également », a ajouté la trésorière. L'endettement reste néanmoins élevé, mais des capacités d'autofinancement demeurent.L'enveloppe de dépense totale a été de 319 600 € en 2014.Concernant les recettes, les résultats de la fiscalité représentent 40 % des recettes totales. « L'autre recette provient des dotations de l'État (DGF), qui représentent 42 % des recettes totales. Ici, il faut prévoir une baisse comme partout. »Un budget de 760 000 €Le conseil a demandé une enveloppe de 760 000 € pour 2015. 262 000 € pour la section de fonctionnement ont été sollicités, dont 33 % pour le personnel, et 35 % en charges générales.La section d'investissement a demandé la somme de 496 000 €. Le maire, Philippe Planté, souligne : « Nous avons un gros investissement avec l'acquisition d'une maison individuelle et de ses terres, pour laquelle nous avons contracté un emprunt de 175 000 €. » Un acheteur aurait été trouvé. « Nous prévoyons d installer six lots pour la construction individuelle sur nos terrains. »Concernant les nouvelles dépenses, on trouve 175 000 € pour ce projet immobilier, 6 000 € pour l'achat de terrains, 4 000 € pour du matériel au local des jeunes, 5 000 € pour l'église, 15 000 € pour la viabilisation de lots, 12 000 € pour des panneaux de signalisation et 36 000 € pour les travaux de voirie. 

out