

Une petite pluie continue a suffi à perturber le déroulement de Kalan mae, fête de la lumière, organisée par la troupe d'Atipik'asso, mercredi soir. Le défilé dans les rues est tombé à l'eau et les ateliers de maquillage, de fabrication de couronnes et le troc aux plantes ont trouvé refuge à l'abri dans la salle des fêtes. Mais pour autant le public n'a pas boudé la manifestation. Dès 19 h, la salle était pleine à craquer de petits et de grands, venus du bourg et d'ailleurs, la tête couronnée et le visage grimé. La soirée pouvait alors commencer sur fond de rougail et de musiques du monde. 

out