

Chaque dernier vendredi du mois, ou presque, les amateurs de jeux en ligne sur internet se réunissent à la petite salle polyvalente, située derrière la mairie. Une dizaine de fans de tout âge, essentiellement masculins, s'affrontent lors de jeux parfois inédits.L'association qui gère ces jeux Lan (Local area network) en réseau local a démarré en 2003. Elle est présidée par Victorien Falcou, le trésorier est Xavier Tinthouin et le secrétaire, Dylan Cochin. « Nous nous réunissons une dizaine de fois par an, sauf en été. Nous nous retrouverons vendredi 25 septembre. Les curieux peuvent venir assister et jouer à deux Lan. Ensuite, s'ils veulent entrer à l'association, la cotisation annuelle est de 20 €. »Chaque joueurs doit apporter son ordinateur. « Le PC est recommandé car plus approprié. Tous les ordinateurs sont connectés les uns aux autres, on peut ainsi jouer en équipes internes entre nous. Nous sommes aussi connectés à internet et on peut affronter des équipes du monde entier. » Les joueurs arrivent vers 20 h, certains restent jusqu'à minuit passé.Renseignements : tél. 06 13 80 68 35 ou courriel. malletloic@orange.fr 

out