

Dominique Lahy est une artiste peintre autodidacte, originaire du sud Finistère.Installée depuis 1999 au Lion d'Angers, elle vient donner des cours tous les quinze jours aux résidents de la maison de retraite des Hunaudières. Cette intervenante vit de sa passion depuis 2009. L'atelier consiste en une initiation à la peinture acrylique depuis le mois d'avril.« Je constate une très nette évolution de leur travail au niveau de la technique. Après chaque séance nous exposons les oeuvres au sein de la maison de retraite. En fin d'année nous allons organiser une grande exposition, mais le but est aussi de parvenir à réaliser une fresque qui ornera la salle à manger. Un vernissage sera alors organisé », explique Dominique Lahy.L'animatrice, Évelyne, participe activement à cet atelier et constate le vif intérêt que lui portent les artistes. 

out