

C'est une candidature qui se veut alternative. Adrien Honoré se présente seul aux élections municipales. « Non pas contre la liste du maire sortant, mais pour apporter ma pierre à l'édifice et faire s'exercer la démocratie », indique-t-il.Âgé de 24 ans, salarié agricole, Adrien Honoré aimerait apporter sa jeunesse et son point de vue au service de ses concitoyens, « pour travailler avec des personnes plus expérimentées, apprendre d'elles et débattre, tout en continuant ce qui a été entrepris par l'actuel conseil municipal. » 

out