

Pour la 6e année, l'Art rando, organisé par les communes de Deauville, Bénerville, Tourgéville et Saint-Etienne, a eu lieu, jeudi, sous un soleil de plomb. Une centaine de personnes ont participé à cette randonnée musicale.« Les sens étaient la thématique de cette édition. J'ai sollicité Esteban Debruille, un des élèves de l'école de musique intercommunale de la Côte fleurie, pour interpréter un mini-récital au piano. Son talent captive et touche », estime Bruno Vay, maire.Esteban, 18 ans, en fin d'année d'études au conservatoire de Lisieux, a donc réalisé son concert solo, apprécié par le public.« C'est une chance de faire plaisir aux gens, j'ai joué quatre morceaux dont un de ma composition », indique le jeune pianiste. 

out