

Lundi, le comité des fêtes nouvellement créé proposait un bric-à-brac dans les rues du village. Tôt le matin, vendeurs et promeneurs, ont investi les rues. Dans l'après-midi, la démonstration de danse country a permis de populariser cette activité, tandis que petits et grands investissaient les stans de casse-pots, de chambouletout...Quant à l'ouverture du plan d'eau, pêcheurs et promeneurs ont investi l'étang communal, à tel point qu'une trentaine de pêcheurs s'est vu refuser l'accès au site, par manque de place. Gaston Portier, responsable des Amis de la pêche, signale que « le plan d'eau sera fermé les 17 et 18 avril prochain ». 

out