

Jean-Pierre Pucci vient de rejoindre l'équipe de la mairie de Saint-Guyomard en tant que secrétaire de mairie adjoint. Originaire de Bastia, cet expert-comptable et financier de formation a été directeur financier de l'office HLM de Haute-Corse et secrétaire de mairie à Taglio-Isolaccio avant d'être embauché à Saint-Guyomard.Il gère avec Isabelle Pasco, secrétaire de mairie, l'état civil, l'urbanisme, les finances, la communication, la cantine, la garderie. Entre autres.« On s'occupe de la vie de la commune, résume Jean-Pierre Pucci qui a eu un coup de coeur pour la région. Nous venions en vacances en famille chaque année, j'ai accroché. D'un point de vue de la mentalité, les Bretons et les Corses, c'est pareil, nous sommes directs, mais chaleureux », note le nouveau secrétaire de mairie adjoint qui remarque que le tissu associatif est très développé. « C'est ce que je recherchais », apprécie Jean-Pierre Pucci, amateur d'informatique, de wakeboard et de kung-fu.Horaires d'ouverture : la mairie est ouverte au public du mardi au samedi, de 8 h 30 à 12 h, et les lundis, mercredis et vendredis, de 13 h 30 à 16 h 30. Tél. : 02 97 75 94 24. E-mail : mairie.st-guyomard@wanadoo.fr. 

out