

Un nouveau lotissement sur la RD12, route de La Mothe-Achard, à l'entrée de la commune, est en phase de viabilisation. Dénommé le Clos-du-Bocage, « il comporte douze lots de 459 à 576 m2, et un de 582 m2, réservé à un bailleur social », informe Joseph Brianceau, adjoint au maire.Supervisés par Christian Chaillou, du cabinet Géouest, les travaux d'électricité et de télécoms (entreprise Allez) se terminent. Et la voirie, réseaux divers (Entreprise Sedep) sera achevée fin de semaine prochaine.La commercialisation est lancée au prix de 70 € le m2. Actuellement, il y a une réservation, et d'autres sont en cours.Dès septembre, les constructions pourront démarrer.Renseignements à la mairie, tél. 02 51 46 62 15. 

out