

Les membres du nouveau conseil municipal se sont réunis, samedi matin, pour élire le maire et les adjoints dans la nouvelle mairie. Didier Lemonnier, maire sortant, a été reconduit dans ses fonctions avec 11 voix. Hubert Labey a été élu premier adjoint avec 10 voix. Alain Levasseur a été élu deuxième adjoint avec 7 voix. Le délégué suppléant (le maire étant titulaire d'office) est Hubert Labey.Le conseil municipal se réunira le vendredi 11 avril à 20 h pour constituer les différentes commissions. Le budget sera voté lors de la réunion qui se tiendra le mardi 22 avril, à 14 h. 

out