

« Il y a 70 ans, un bombardier anglais de la RAF (Royal air force) s'abattait sur la commune de Saint-Denis-d'Orques. En ce 8 mai 2014, que reste-t-il du souvenir de ce crash ? » demande Jacky Emery, un Manceau qui, depuis plusieurs années, « ratisse » la Sarthe pour recenser les avions alliés tombés dans le département.Trois questions à...Jacky Emery, passionné d'histoire, « chercheur de crash », comme il se définit lui-même.Que s'est-il passé le 8 mai 1944 ?La gendarmerie de Loué est prévenue par la femme du docteur Torlay qu'un avion anglais est tombé au lieu-dit la Bouteluère. L'avion gît au milieu d'un champ, près de la ferme. À leur arrivée, les gendarmes découvriront six cadavres près de l'avion. Un autre aviateur, gravement brûlé, sera soigné dans une autre ferme. Il décédera vers midi.L'avion que pilotait le commandant William MacFarlane Russel, un Canadien de 35 ans, était un bombardier Halifax du 138th Squadron de la RAF. Il participait, cette nuit-là, à l'opération « Citronell 1 ». Basée à Tempsford, en Angleterre, l'escadrille était spécialisée dans les opérations spéciales secrètes de parachutage d'armes à la Résistance et aux maquis, dépose d'agents, d'équipements et d'armement.Les membres de cet équipage avaient de 21 à 35 ans. Il semble qu'ils aient été abattus par la chasse de nuit allemande. Sans doute en rentrant de leur mission, qui devait être dans les Ardennes, puisqu'on ne retrouva rien dans l'appareil.La commune de Saint-Denis occupe une place à part dans vos recherches ?C'est la commune du département, hormis Le Mans, qui compte le plus de crashs sur son territoire. Trois avions sont tombés : les 10 mars 1943, 8 mai 1944 et 27 juillet 1944. Causant la mort de dix aviateurs. Huit Britanniques, un Canadien qui reposent au grand cimetière du Mans (cimetière de l'Ouest, N.D.L.R.) et un Américain au cimetière militaire américain de Saint-James, dans la Manche.Pourquoi recensez-vous ces avions alliés ?Afin que l'on puisse rendre hommage à tous ces aviateurs qui sont morts pour notre liberté. 70 ans ont passé et ils reposent toujours en terre de France. Plus précisément au Mans, parmi 80 aviateurs britanniques et du Commonwealth. Le sacrifice de ces sept aviateurs doit être mis en lumière, afin de pouvoir reconstituer la fin tragique de ces héros.Contact. Jacky Emery souhaite que toutes les personnes qui pourraient l'aider à collecter des informations sur cet événement prennent contact avec lui au 02 43 47 65 71 et à l'adresse courriel : jacky_emery@hotmail.com. 

out