

26 enfants de 4 à 17 ans se sont affrontés, vendredi dernier, lors du concours de châteaux de sable de la saison. Originaires des communes environnantes et de la région parisienne, le concours avait aussi un petit coté européen avec la présence d'une famille italienne. Tortue, dauphin et des chateaux-forts fleuris sont sortis du sable. De belles réalisations éphémères qui, le temps d'une journée ensolleillée, ont égayé la magnifique plage de Pentrez ! Les enfants ont été ravis de jouer aux apprentis architectes puis maçons inspirés par une imagination débordante. Prochain rendez-vous vendredi 14 août sur la plage de Sainte-Anne la Palud (en face du poste de secours) à 13 h 30. Inscription dans les quatre bureaux de l'office de tourisme ou sur place. Annulation en cas de pluie. 

out