

En marge des commémorations du 70e anniversaire de la Victoire du 8 mai 1945, Michel Vincent habitant de la commune, a été honoré.Tous les porte-drapeaux de la région étaient présents pour accompagner leur plus ancien représentant. En effet, Michel Vincent est porte-drapeau sans interruption depuis quarante-quatre années.C'est en sortant de l'armée qu'il est devenu porte-drapeau, et à 75 ans, il ne compte pas en rester là. « Tant que je pourrai marcher, je resterai porte-drapeau », précise-t-il.Il a reçu de Claude Pouterel, président des anciens combattants, un diplôme d'honneur de porte-drapeau.Aujourd'hui, à Lisieux, il recevra des mains de la sous-préfète, la médaille des trente ans de porte-drapeau. « Malheureusement, il n'existe pas de médaille pour les 40 ans. La médaille pour les 30 ans, c'est le maximum que je peux recevoir. » 

out