

Plusieurs questions étaient à l'ordre du jour du conseil municipal, vendredi.Parking de l'école Suite à de nombreuses interpellations des parents d'élèves et des utilisateurs concernant le danger que représente l'utilisation du parking de l'école, la municipalité propose d'aménager le parking commun et les abords des équipements contigus afin d'assurer la sécurité pour les utilisateurs, d'en améliorer l'exploitation et apporter un cadre agréable, plus économique en entretien.« Une commission s'est réunie. Elle regroupe des élus, des utilisateurs et les parents d'élèves pour étudier différentes esquisses. Il y aura moins de places, mais le parking du cimetière sera accessible par un passage sécurisé et un cheminement piétonnier sera tracé », indique Patrick Grolier, premier adjoint. L'aménagement concerne une superficie d'environ 1 500 m². L'enveloppe budgétaire est fixée à 150 000 €. Pour aider au financement de ce projet, il est envisagé de déposer un dossier auprès de la préfecture, au titre de la Dotation d'équipement des territoires ruraux (DETR).Travaux de restauration  du complexe sportifConstruit en 1985, il comprend la salle de sports, une salle réservée autrefois au tennis de table, des locaux annexes communs, des vestiaires douches, des sanitaires et locaux techniques. Aujourd'hui, il est nécessaire d'entreprendre des travaux de restauration : la dépose de l'étanchéité, la mise en oeuvre d'un dispositif d'accès aux toitures, la protection collective pour l'entretien ultérieur des terrasses, le remplacement de l'ensemble du complexe d'étanchéité, la révision de la verrière et la reprise des descentes eaux pluviales et boîtes à eaux. L'estimation des travaux est, aujourd'hui, arrêtée à 180 000 €, pour une réalisation des travaux durant l'été 2015. Le financement peut faire l'objet d'une inscription au contrat régional d'agglomération 2013-2014.Restaurant scolaireCourant 2014, une employée chargée de la préparation des repas au restaurant scolaire a démissionné. La municipalité a donc employé un agent, sachant que le restaurant scolaire fonctionnerait le mercredi pour le centre de loisirs. L'Association légérienne de restauration (ALRS) a cessé d'exister et la gestion est revenue à la mairie. Durant plusieurs mois, l'ALRS n'a donc pas rémunéré le personnel du restaurant scolaire et a clôturé ses comptes avec un bénéfice de 15 372 € qu'elle a reversé au Centre communal d'action sociale (CCAS). Aujourd'hui, cette somme est attribuée au titre des dépenses de restauration du budget de la commune. 

out