

Le feu a pris dans la chambre d’un garçon qui s’était endormi avec sa cigarette. Samedi vers minuit, un important incendie a détruit un appartement situé rue Elsa Triolet, dans le quartier de la Ville Oger. Alertés par des voisins, les policiers sont arrivés les premiers sur les lieux. Ils ont grimpé au dernier étage, ont défoncé la porte d’entrée du duplex pour libérer la famille.Une trentaine de sapeurs pompiers ont lutté contre les flammes jusqu’à 7 h ce matin. L’adolescent de 15 ans a été brûlé, sa maman et une amie ont été intoxiquées. Tous les trois ont été hospitalisés.Une vingtaine de personnes qui résidaient dans les logements HLM voisins, appartement à Terre et Baie Habitat, ont été évacuées durant les interventions. Sur place, des médecins urgentistes du SMUR ont examiné neuf personnes dont des fonctionnaires de police qui avaient respiré du monoxyde de carbone. Le maire Bruno Joncour s’est rendu sur les lieux pour mesurer l’ampleur du sinistre mais la ville n’a pas eu à reloger les locataires qui ont été accueillis par des amis et voisins. 

out