

C'est la première année que le ministère de la Culture lance, au niveau national, l'animation Lire en short, et bien entendu, la médiathèque de Saint-Pair a décidé d'y participer et proposera deux expositions qui seront visibles du 13 juillet au 15 août.La première exposition, 50 ans de l'École des loisirs, est dédiée aux enfants. L'École des loisirs étant une maison d'édition de livres pour enfants. La seconde exposition sera pour les adultes, avec la présentation de 34 dessins originaux, encadrés, de Claude Ponti. Un spectacle, Les petits salons des lectures, par la compagnie M'O, jeudi 16 juillet, à 15 h 30, salle du centre de loisirs pour les 2-6 ans. Gratuit, mais réservation souhaitée.Enfin, les animations que l'on retrouve chaque saison ; présentation de lectures adultes, mercredi 15 juillet à 14 h 30, à la médiathèque. Vendredi 24 juillet à 18 h, résultat du concours de dessin organisé par l'office de tourisme et vente de livres pilonnés, mercredi 29 juillet de 14 h à 18 h et le vendredi 31 juillet, de 16 h à 18 h 30.Contact médiathèque, tél. 02 33 90 41 22. 

out