

Samedi matin, une équipe de bénévoles, autour du maire, Louis Toqué, a procédé à la remise en place du calvaire situé à la sortie du village en direction du Sap. Bénit en 1900, ce monument catholique a subi le poids des années.Déjà restauré, il y a trente ans, il y avait urgence à remplacer la croix en bois. Dès son installation, le nouveau conseil municipal avait décidé, après le ravalement de la salle communale, d'entreprendre ces travaux. Dans un souci d'économies, ce sont les conseillers municipaux et les bénévoles qui s'y sont attelés. Il y a plusieurs mois, ils ont déposé la croix et l'ont remisée sous un hangar.Le bois nécessaire pour son remplacement a été acquis à la scierie du Sap. Ce sont Xavier et Dominique Hoorelbeke qui l'ont refaite à l'identique, alors que Walter Madelaine repeignait le christ. La mise en place de la croix a été effectuée par Dominique et Xavier Hoorelbeke, Pascal Houlette, Bertrand et Walter Madelaine, Jérôme Lanoy, et le maire, Louis Toqué. La bénédiction aura lieu ultérieurement. Dans le même temps, une équipe, également de bénévoles, était occupée à repeindre le mur du cimetière et en fleurir les abords.Samedi 27 juin, le comité des fêtes organisera le feu de la Saint-Jean. 

out