

Vendredi soir, le centre de loisirs a fermé ses portes. La dernière semaine s'est déroulée sur le thème de l'Asie, et le spectacle des Imaginaires, à Jullouville, s'est parfaitement déroulé jeudi. Les animateurs, Laurent Marty, directeur et responsable des 7-11 ans, Laëtitia Djillali directrice adjointe et responsable des 3-6 ans, Angélique Protois, animatrice et Claire Josset, stagiaire bafa, ont pu tirer un bilan satisfaisant. « Un bon mois, s'est réjoui le directeur, avec une bonne fréquentation. 55 enfants ont été accueillis avec une moyenne de 25 par jour. Tout s'est bien passé avec une bonne équipe, motivée et dynamique. » En raison des travaux dans le réfectoire et la construction du nouveau centre, les activités se sont déroulées à l'école.« L'accueil se déroulera dans les mêmes locaux de l'école durant toute l'année scolaire concernant le centre de loisirs et la garderie », poursuit Laurent Marty. Les travaux devraient être terminés pour la rentrée scolaire 2016-2017. En attendant, réouverture du centre à l'occasion de la prochaine rentrée scolaire avec la garderie, et l'accueil des enfants au centre de loisirs, le mercredi après-midi. 

out