

Ce vendredi après-midi, une dizaine de jeunes ont travaillé d'arrache-pied pour terminer les décorations prévues pour la fête du centre-social Indigo. Fun'en bulles se déroulera ce samedi après-midi, à la Croix Verte.Pour les enfants, il s'agissait de terminer 11 panneaux, confectionnés avec des bouchons de toutes sortes. « La communauté de communes comprenant 10 communes, chacune d'elle devait fournir une des lettres composant le mot Fun'en bulles. Manquant de main-d'oeuvre sur certaines des communes, nous avons dû accélérer au dernier moment pour que tout soit prêt », explique Amélie Thibault, animatrice. 

out