

Le projet, démarré par l'ancienne Communauté de communes de Carentan, est presque terminé. Pour l'instant, ils ne sont que 13 à s'y être installés. Mais 32 professionnels de santé sont attendus au Pôle santé ambulatoire de Carentan, dès que les travaux seront achevés. Soit sept médecins généralistes, trois chirurgiens dentistes, cinq kinésithérapeutes, sept infirmiers, deux pédicures podologues, deux gynécologues, une diététicienne, une sage-femme, un orthopédiste et trois chirurgiens pour des consultations avancées.Le coût global est de 2 690 814 €, financés à hauteur de 1 090 000 € par des subventions publiques, 358 668 € de fonds de TVA et un emprunt communautaire de 1 242 138 €, sur 15 ans. Cet emprunt et le coût de maintenance des locaux seront couverts par les loyers. Il ne s'agit donc pas « d'une simple maison de santé », comme le souligne Élisabeth Aubert, qui regrette que tous les médecins du territoire n'aient pas été contactés. « Le médecin de Sainte-Marie-du-Mont n'a jamais été contacté sur ce projet. » Ce à quoi Jean-Pierre Lhonneur répond : « Tous les médecins du territoire ont été invités par l'organisme mandaté par l'Agence régionale de santé. Mais il faut y adhérer. » Par ailleurs : « Ce n'est pas nous qui gérons. Nous n'avons fait que mettre en relation. »Quelques conseillers ont tout de même fait remarquer « qu'un million d'euros d'argent public a été engagé, qui ne sera jamais remboursé ». 

out