

L'association nantaise Arttitudes, organisatrice d'événements culturels, propose un événement intitulé Vignoble en fête. Ce festival du vignoble nantais réunit, de mai à octobre, autour de vingt-six dates, seize communes et vingt-six artistes. Ces derniers sont des acteurs locaux, interprétant du théâtre, de la musique et proposant aussi des soirées ciné-débats et contes.La prochaine soirée se déroulera ce vendredi, à 20 h 30, dans le cadre du château du Coing. Les deux artistes présents seront deux chanteurs, Lodie et Guillaume Boust. Lodie est une chanteuse française, dynamique, évoluant dans un monde féerique. Guillaume Boust présente un répertoire influencé par les plus grands, tels que Claude Nougaro. Le public est convié à venir, avec son pique-nique, prendre possession des lieux. Vendredi 10 juillet, à 20 h 30. Billets en vente à l'office de tourisme du vignoble et contact@arttitudes.fr. Tarifs : plein 9 €. Réduit (moins de 30 ans, demandeurs d'emploi) 5 €, moins de 10 ans : 3 €. 

out