

Aménagé par les Royal Engineers pour la Royal Air Force, l'aérodrome B3 accueillit, du 10 juin au 4 septembre 1944, les Spitfires et Typhoons des Alliés, ainsi que les premiers avions de chasse de la France libre. Le 23 juillet 1944, un appareil dépose le Premier ministre anglais Winston Churchill en visite sur le front.Soixante et onze ans après les événements, le village a montré sa reconnaissance par une cérémonie à l'emplacement de l'ancien aérodrome, en présence de quatre vétérans britanniques, anciens mécaniciens de l'équipage au sol.Fidèles des commémorations du 6 Juin, Jim Clegg et Wally Mac Kenzie ont été faits citoyens d'honneur de Sainte-Croix-sur-Mer par René Gerlet, le maire. Une distinction identique a été accordée à Michael Davis, retenu à Londres pour des raisons de santé. L'an passé, James Clegg, président de la Normandy Veterans Association Stockport Branch, avait été décoré, à Bayeux, par la reine Élisabeth II. 

out