

Une réunion préparatoire pour la Fête avéenne du 30 août, sera organisée par le Comité des fêtes le 14 août, à 18 h, dans les locaux du Comité des fêtes. La Fête avéenne aura lieu le 30 août, dans le parc du presbytère.La journée sera animée par les Tontons guincheurs et les Copains sinagots. Des jeux et une tombola seront également organisés. Le repas du midi à 17 € comprendra entrée, cochon grillé (plat végétarien possible), café et dessert. Pour les enfants, le repas est à 10 € avec pâté, jambon ou chipo frites, crêpes et boisson. Le soir, ce sera les tripes traditionnelles et gâteau à 6 €. Un Kir sera offert pour toute réservation de repas avant le 24 août.Contact. 09 83 75 80 36, ou 02 97 60 67 59. 

out