

La semaine dernière, les élèves du RPI d'Écouves ont créé des objets qui participeront au décor du festival Blizz'art les 7 et 8 novembre. Les CE2 et CM de La Roche-Mabile ont réalisé les tickets d'accueil du Kid'stival, avec Élise Théphaine et Anne Baudoin. À Ciral, les élèves de maternelle et les CP, CE1 réalisent des cadres tissés en laine fluorescente, avec Anne Morel et Evelyne Gaunet. Idem à l'école maternelle de Saint-Didier-sous-Écouves, avec Maryvonne Mallet et Sandrine Destouches.Cette dernière fait valoir les apprentissages réussis : « La prise de mesures des clous, la précision des noeuds, la motricité fine du tissage avec le fil de laine, la créativité des enfants qui inventent leurs motifs librement ». La pédagogie est plus exigeante pour les CE et CM, avec Pierrick Guillaume, qui doivent suivre un plan de montage à partir de fiches techniques.Pour tous, le résultat sera magnifié par les projecteurs dans la salle et sous le chapiteau. 

out