

Au château de Sourches, à l'emplacement d'une ancienne chapelle, était érigé un calvaire. Dans les années 80, il a été démonté lorsque le domaine a été vendu à une société japonaise. Récupéré par un habitant du Sud-Sarthe, il a été retrouvé récemment et réinstallé à sa place par des artisans locaux.Samedi, la famille de Foucault, actuelle propriétaire, avait convié les habitants de la commune et des villages voisins, à assister à la bénédiction du monument par l'évêque du Mans. Plusieurs centaines de personnes ont ainsi participé à la cérémonie animée par l'harmonie Sainte-Cécile et la chorale du Trion. 

out