

Mardi, Gérard François a pris la présidence de l'association d'aéromodélisme, les Choucas. « Je suis passionné de modélisme, explique-t-il. Notre association compte environ une dizaine de membres. Mais, nous lançons un appel pour en attirer de nouveaux. Nous sommes prêts à aider les nouveaux dans cette activité. Nous nous réunissons chaque semaine à la salle de sport de Montebourg pour nous entraîner, réparer nos avions... Et, quand le temps le permet, nous nous entraînons à faire voler nos avions en plein air. »Samedi, l'association a participé au Téléthon et les visiteurs ont apprécié le simulateur de pilotage d'avion. « Nous intervenons aussi lors de diverses manifestations. »Contact. Les Choucas : tél. 06 43 65 37 22. 

out