

Dimanche à la Belle Alouette, l'Amicale saint-gantonnaise, Association des parents d'élèves de l'école primaire publique de Saint-Ganton, a organisé son 3e vide-greniers.Les visiteurs, dès le matin, sont venus nombreux découvrir les étals des exposants installés dans la salle des fêtes ainsi que sur le terrain attenant dans un cadre accueillant et magnifique.Mickaël Legendre, président de l'association organisatrice, était ravi. Il confie : « Pour cette 3e édition, nous constatons une augmentation du nombre d'exposants, 35 cette année contre 27 l'an dernier. Les bénéfices de ce vide-greniers vont nous permettre de participer financièrement aux voyages scolaires des élèves et permettre ainsi de réduire les coûts restant à la charge des parents. »L'Amicale saint-gantonnaise prépare également la kermesse de l'école, qui aura lieu à la fin du mois de juin. 

out