

L'office de tourisme organise une visite de la commune, ce mardi, avec pour thème le parcours de Sylla Laraque.Qui était cette personnalité qui, à la fin du XIXe siècle, était considérée comme la 3e fortune de France ?Riche promoteur bâtisseur, né à Jérémie, près de Port-au-Prince, le 24 juin 1855, Jean Volsant Sylla Laraque, dit Sylla Laraque, quitte Haïti à l'âge de 25 ans pour des raisons politiques et vient s'installer dans la région parisienne. C'est alors la mode des premiers bains de mer et il est attiré par Saint-Lunaire, cette commune bretonne qui porte les mêmes initiales que lui.Cette similitude l'amuse tant qu'il devient Lunairien, achète de nombreux terrains, hôtels et maisons, et en fait construire. La halle, la digue de la Grande plage, le financement de La Poste, l'usine à gaz, l'usine électrique (Saint-Lunaire aura l'électricité vingt-deux ans avant les communes avoisinantes), ainsi que les cours de tennis portent sa signature. C'est aussi à lui que l'on doit le Grand Hôtel.Blériot et la MancheIl faut se replonger dans les livres de la grande et de la petite histoire pour connaître davantage cet Haïtien riche et mécène. C'est en empêchant un garçonnet de basculer d'un balcon qu'Alice Blériot, l'épouse de l'aviateur du même nom, allait changer le cours du destin de son mari. Louis Blériot est alors au bord de la ruine et, blessé, a fait une croix sur la première traversée de la Manche en aéroplane. « Il a failli faire une chute de dix mètres ! » lui dit-elle.Ce petit mulâtre est le fils des Laraque qui vivent dans un hôtel particulier, Porte-Maillot, à Paris. « Il paraît que Laraque est un passionné d'aviation », ajoute-t-elle. Quelque temps plus tard, les Laraque viennent remercier la femme qui a sauvé leur fils. Blériot va alors être le premier à traverser la Manche en avion, grâce à une aide financière, de Laraque, de 25 000 francs.Sylla Laraque est revenu à Saint-Lunaire le 19 juillet 2000, pas en chair et en os, bien sûr, mais grâce à Alfred Boucher, auteur du buste en bronze du promoteur visible dans la salle du conseil municipal, mais surtout grâce à Isabelle, son arrière-petite-fille. « Au décès de mon père, Jean Laraque, j'ai hérité de ce buste. Je vous le prête durant 20 ans, car ma fille Anaïs, âgée de 20 ans, voudra peut-être en reprendre possession », indiquait-elle alors.Mardi 11 août, de 10 h 30 à 12 h 30, visite guidée de la station balnéaire avec l'office de tourisme. 

out