

L'association des retraités de la communauté de communes de Saint-Malo-de-la-Lande a tenu son assemblée générale lundi après-midi, à la maison de la communauté.Le Point R. L'association propose des services par l'intermédiaire de son Point R, qui assure toujours des permanences le lundi matin, de 10 h à 12 h, dans les locaux de la maison de la communauté. On peut laisser un message au 02 33 76 85 00. Un service de téléalarme est assuré, le Point R assure gratuitement la pose et la maintenance des appareils nécessaires. « 49 personnes sont maintenant raccordées, la cotisation est de 19 € et reste inchangée en 2015. Un crédit d'impôt de 50 % est accordé par les services fiscaux », a précisé Joseph Falaise, le président. Le capitaine Fleury, des pompiers d'Agon-Coutainville, assurera une formation aux premiers secours. Il le fera gratuitement.La banque alimentaire. Elle est gérée par l'association. 380 colis ont été distribués en 2014, 1 120 personnes ont été aidées. 1,8 t de produits de première nécessité a été collectée en 2014 au U express de Gouville, au Carrefour Market de Blainville et au magasin Utile d'Agon-Coutainville. Une habilitation est désormais nécessaire pour transporter et distribuer des aides alimentaires. « Elle nous a été attribuée pour trois ans et sera à renouveler en 2017 pour dix ans, a annoncé le président. Françes Hook et le choeur de Lux Eterna ont organisé des concerts au profit de notre relais, ces manifestations seront renouvelées. »Des nouveautés. Une classe de Gouville est volontaire pour une collecte dans les écoles. L'association a reçu le matériel nécessaire à l'information des enfants. Les ateliers cuisine vont reprendre, ils seront assurés par Aline Thomas. 

out