

Comme chaque année, une délégation américaine, emmenée par l'Association Normandy allies, visite les sites du Débarquement. Elle emprunte le parcours de la 29e division d'infanterie américaine qui a été engagée avec la 35e division dans la bataille des haies qui a précédé la libération de Saint-Lô.La délégation américaine, composée d'une vingtaine de membres, dont deux jeunes lycéens, six étudiants d'université et quatre professeurs d'histoire, participait, mercredi, à la cérémonie organisée par l'association du Mur du souvenir, en présence des porte-drapeaux français.Dans la bataille de l'Elle, les unités américaines ont perdu 30 % de leurs effectifs. C'est sur les lieux de ces combats que des bénévoles ont édifié le Mur du souvenir, en mémoire de ce sacrifice. 

out