

Pour les 198 adhérents de l'association des Pêcheurs de loisirs en mer du Val-de-Saire, présidée par Jean-Claude Clolus, la mer n'est pas seulement un lieu de détente et de sport. C'est aussi un lieu où la vigilance doit être de rigueur. Afin de motiver ses plaisanciers, le président a proposé un challenge. « Il s'agit de la convivialité, de la courtoisie et du respect de l'environnement et de la ressource, qui doivent être des priorités. Nous limitons les prises et insistons sur la diversité des espèces. La sécurité doit être dans l'esprit de chaque propriétaire de bateau », explique Jean-Claude Clolus. « Le chef de bord est le capitaine du navire, au sens du droit maritime. Il en a l'entière responsabilité, ainsi que de son équipage. Il s'assure que le navire et tous les équipements requis sont en bon état, que l'équipage a la connaissance et l'aptitude nécessaires pour en assumer la manoeuvre et l'utilisation. Nous militons pour port du gilet de sauvetage obligatoire. »Nouvelle réglementationPour ce qui est de la réglementation, sept points viennent de changer par rapport à l'ancienne réglementation. « Il s'agit de la division 240, où des points changent. La notion de chef de bord est désormais claire, ce qui n'était pas le cas. Le chef de bord est le membre d'équipage responsable de la conduite du navire, de la tenue du journal de bord et du respect des règlements et de la sécurité des personnes embarquées », explique le président qui insiste sur d'autres points. « La notion d'abri est, elle aussi, clairement expliquée. C'est un endroit de la côte, où tout engin ou embarcation peut se mettre en sécurité en mouillant ou en accostant et en repartant sans assistance. Une dotation de sécurité supplémentaire est créée pour les navigations au-delà de 60 milles d'un abri, pour optimiser la sécurité. »Un émetteur-récepteur VHF deviendra obligatoire, à partir de 2017, pour les navigations au-delà de 6 milles d'un abri, afin d'assurer la capacité de communiquer en toutes circonstances. La charge maximale recommandée par le constructeur du navire doit aussi être strictement respectée. « Nous devons nous défendre, faire valoir nos droits, pour sauver la pêche de loisir et la rendre accessible à tous, mais surtout en toute sécurité », conclut le président. 

out