

Le Vendée beach-tennis tour fait escale sur la plage de Saint-Jean-de-Monts pour une journée.Le beach-tennis, c'est quoi ?C'est la version plage du tennis mais sans rebond, avec un filet à 1,70 m de haut. Ce qui change également est la raquette pleine, sans cordage, et bien sûr le sol, car on y joue sur le sable pieds nus, sur un terrain moins grand qu'un court de tennis. Par contre, le beach-tennis se joue obligatoirement en double, mixte ou non. Depuis quatre ans, ce sport se déplace chaque été sur quatre plages de Vendée, grâce au comité de Vendée de tennis, qui s'appuie sur les clubs locaux, dont le Garden Tennis-club.À qui cette journée s'adresse-t-elle ?À tous, qu'ils soient licenciés tennis, car le beach-tennis est affilié à la Fédération française de tennis, ou non licenciés. « Deux pôles sont prévus : l'un pour le tournoi officiel ouvert aux licenciés, et un autre pôle pour les estivants non licenciés avec initiations et tournoi », précise Caroline Thomas, responsable de la commission beach-tennis au sein du comité de tennis de Vendée. « C'est accessible à tous à partir de 8 ans, en tenue décontractée. Nous attendons un très bon plateau sur le tournoi des licenciés. »Comment faire pour participer ?Pour les non licenciés, il suffit de se présenter sur le site, dès 9 h 30, sachant que le tournoi estivants aura lieu de 13 h 45 à 17 h. Le matériel est fourni.« C'est un jeu qui s'apprend vite » et rapidement il est possible d'y prendre du plaisir. Pour les licenciés souhaitant participer au tournoi de la tournée, des inscriptions peuvent être acceptées sur place, de 8 h 45 à 9 h 25. Les matchs de ce tournoi débuteront, à 9 h 30. Mardi 11 août, de 9 h 30 à 18 h, sur la plage face à Odysséa. Tarifs sur place : 20 € par équipe pour le tournoi des licenciés ; 2 € pour le tournoi des estivants. Accès gratuit pour le public.Renseignements sur page Facebook : Vendee beach tennis tour. 

out