

La municipalité met en place, comme tous les ans, le plan canicule. Les personnes de plus de 65 ans, ou handicapées vivant à leur domicile, ont la possibilité de s'inscrire sur un registre en contactant le centre communal d'action sociale.Les formulaires sont à disposition à la mairie. Les inscriptions déjà enregistrées les années précédentes sont  maintenues ou réactualisées.Ces enregistrements permettent l'intervention des services sanitaires et sociaux en cas de déclenchement du plan d'alerte d'urgence.Sylvia Guihot, adjointe aux affaires sociales, se tient à disposition pour toutes demandes complémentaires, en mairie, le jeudi après-midi sur rendez-vous au 02 51 93 30 23. 

out