

EntretienMarie-Hélène Herry,maire, a été élue vice-présidente de la toute nouvelle section morbihannaise du Mouvement européen, créée à Vannes en octobre.Comment avez-vous connu le Mouvement européen ?En 2012, la municipalité de Guer a lancé le Relais Europe. Dans ce cadre, j'ai souhaité m'informer et ai assisté à des conférences et séminaires donnés à la Maison de l'Europe à Rennes. J'ai alors fait connaissance avec le Mouvement européen d'Ille-et-Vilaine.Par la suite, j'ai été contactée par l'ancien sénateur Philippe Nogrix qui souhaitait créer une section morbihannaise du Mouvement européen.L'assemblée générale constitutive s'est tenue à Vannes début octobre. Notre section est celle qui compte le plus d'adhérents au moment de sa constitution, plus de cinquante, à ce jour. Les personnes intéressées peuvent me contacter.Localement, comment se traduira votre engagement européen ?L'Europe est très impliquée pour combattre le chômage des moins de 25 ans. C'est pour cette raison que j'envisage de proposer ma candidature au poste de présidente de la Mission Locale du Pays de Ploërmel.À quoi sert le Mouvement européen ?Tout d'abord, le Mouvement européen est ouvert à tous. L'objectif est de faire entendre la voix des citoyens auprès des institutions européennes. Chaque section travaille sur un thème proposé puis recueille les sentiments de chacun et rédige sa prise de position. Celle-ci est ensuite envoyée aux députés européens.La section travaille aussi actuellement à l'organisation d'un concours ouvert aux écoles, aux sections européennes des collèges et aux classes artistiques des lycées. Nous avons aussi pour objectif de proposer une exposition et d'organiser des conférences.En quoi l'Union européenne a-t-elle une influence sur la politique locale ?Aujourd'hui l'Europe donne des directives dont découle la plupart des lois françaises. En outre, l'Union européenne soutient financièrement des initiatives locales. Dans ce cadre, je siège en tant que titulaire pour représenter Guer Communauté au comité de programmation Leader qui gère les fonds européens pour le Pays de Ploërmel.Sur les sept dernières années, cent un projets ont bénéficié de ces aides. Les porteurs de projets peuvent d'ailleurs contacter Gildas Roger du Syndicat mixte du Pays de Ploërmel.Internet : Mouvement européen, www.me56.org 

out