

Ce n'est pas un concert mais un voyage dans le ciel qu'ont proposé Praveen Sabrina Kran et sa formation, samedi soir, à La Classe. Avec de grands yeux, hébétés comme des chevaux de manège, les invités avaient la tête dans les étoiles. Pendant plus d'une heure, la chanteuse, qui a grandi au Rajasthan, a chanté en hindi, soutenu par quatre musiciens brillantissimes, une musique de rêve, flamboyant d'extase... explorant, triturant, flirtant avec le jazz, le rock ou la musique improvisée. Un régal ! 

out