

Il y a quelques jours, la résidence des Fontenelles a fêté sa quatrième centenaire. Entourée de ses amis et du personnel de la résidence, Reine Roturier a soufflé ses cent bougies.Née à Issé, Reine Roturier  avait trois frères, décédés pendant la Seconde Guerre mondiale. Son fils unique est mort, à 20 ans, en 1962, lors des événements en Algérie. Elle devient veuve à 64 ans. Il y a dix ans, elle quitte son foyer pour s'installer à la résidence des Fontenelles. Elle y retrouve un ami, Louis Ledevin, dit « le poète »,  aujourd'hui âgé de 91 ans. « J'ai fait de belles rencontres dans ma vie, ça m'a aidé à traverser le siècle », confie Reine Roturier. 

out