

Après avoir parcouru 400 km, en trois jours, les participants de l'édition 2015 de Marais Express ont regagné Saint-Hilaire-la-Forêt, où un public nombreux les attendait. Un énorme succès pour cette 7e édition, clôture par un majestueux feu d'artifice. Sur le podium cette année, l'équipe homme, composée d'Arnaud Paillet et Sébastien Billères d'Agen (47), l'équipe femme, avec Marie et Julie Bulteau de Talmont-Saint-Hilaire, et l'équipe mixte, avec Adeline et Mickaël Louineau du Girouard. Les inscriptions pour l'édition 2016 commenceront à compter du 1er septembre 2015, par mail (marais-express85@hotmail.fr). Rendez-vous le 12,13 et 14 août 2016, pour la 8e édition. 

out