

L'assemblée générale de l'école Saint-Yves a débuté sur les rythmes de vie des enfants. Animée par Xavier Caill, référent pour l'association Familles rurales, elle a permis aux parents de mieux cerner les enjeux de la réforme des rythmes scolaires et les difficultés de sa mise en oeuvre.Cette réunion a également permis au directeur Dominique Corre de revenir sur la rentrée de septembre, marquée par le franchissement symbolique du cap des 100 élèves inscrits. Actuellement, l'école accueille quatre-vingt-dix-huit enfants, quatre petits nouveaux étant attendus pour la rentrée de janvier.Christelle Cochard, responsable de site, a rappelé les principales animations de l'année passée. Notamment le partenariat avec la municipalité, dans le cadre de l'aménagement du ruisseau situé à l'arrière de l'établissement ; le travail en art visuel qui a permis de décorer les murs extérieurs des sites primaire et maternelle, ainsi que le séjour des CM en Normandie.Les projets phares de 2014-2015 seront la danse africaine, avec un spectacle prévu début avril par les quatre classes ; l'accueil d'une mini-assistante anglaise et le séjour des CE sur l'île de Batz, fin avril.Sophie Toullec et Magali Le Bras ont présenté un bilan positif de l'association des parents d'élèves (Apel), du fait du succès rencontré l'an passé par le jambon à l'os, les ventes de chocolats et de crêpes et la récupération de ferrailles. Pour 2014-2015, l'Apel se lance dans l'organisation d'un loto, le vendredi 3 avril.Pour l'Organisme de gestion de l'enseignement catholique (Ogec), Fanny Le Bras s'est, quant à elle, félicitée d'une meilleure santé financière de l'établissement.Mmes L'Hostis, Paul, Pineau et Stéphan renforcent par leur présence les comités des parents. 

out