

« Heureux, discret, zen. » C'est ainsi que se définit le pépiniériste Romain Le Bescond, de Rarzen, un espace paysager situé au Châtelier près de Domfront. Le week-end dernier, aux Jardins de la Mansonière, il a rencontré « de vrais amateurs de bonsaïs, de vivaces rustiques, d'arbres rares japonais comme les érables palmés. Des échanges passionnants ». Le pépiniériste a aussi effectué des démonstrations, comme la taille de bonsaïs.Contact : Rarzen, jardin atelier, 61450 Le Châtellier. Vente de végétaux de collection. Tél. 06 18 10 01 96. 

out