

L'association Sports et loisirs (ASL) des Papillons blancs de Caen a tenu son assemblée générale, samedi après-midi, à l'Esat (établissement de service et d'aide par le travail) de Saint-André-sur-Orne, sous la présidence de Bernard Bitot, en présence de 100 participants.Des activités adaptées aux diverses formes de handicapCette association, qui existe depuis quarante-quatre ans, a pour vocation d'intégrer les personnes en situation de handicap mental et où psychique et de les accompagner dans de multiples activités ludiques ou sportives (boums, lotos, cinéma, randos, football, pétanque, tennis de table et multisports).Pour les 190 licenciés de cette association, les activités sportives vont du loisir à la compétition. La ville de Caen contribue en mettant gratuitement un gymnase à disposition et des éducateurs sportifs pour les activités de soutien du mardi.Le mardi soir et le samedi matin, le gymnase de La Grâce-de-Dieu est mis à la disposition de l'association pour les entraînements de football, et de l'aquagym adaptée tous les lundis soir.Trois séjours dans l'année et un besoin d'encadrantsTrois séjours de vacances sont organisés au cours de l'année : ski de fond, randonnée et vélo VTC. « Ce sont dix-sept bénévoles, extérieurs au milieu, qui apportent leur concours à la réalisation de ces activités », indique Bernard Bitot qui exprime un « besoin de nouveaux bénévoles ».Une équipe pérenne depuis 44 ansL'équipe d'animation est particulièrement stable puisque Bernard Bitot est président de cette association depuis sa création. Il recevra à ce titre la médaille d'honneur régionale, départementale et communale, (échelon argent) à la sous-préfecture de Bayeux, le 11 avril ; la vice-présidence est assurée par Stéphane Bataille (parent de résident) ; la trésorerie est tenue par Annick Bitot et le secrétariat par Gisèle Malaga.Association Sports et loisirs, centre sportif de La Haie-Vigné 135, rue de Bayeux, 14000 Caen, tél. 02 31 86 82 81. 

out