

Dimanche, 21 h. C'est l'heure du départ vers l'Andalousie, terre de prédilection du comité de jumelage. Bagages et cadeaux s'empilent dans la soute du car rutilant. C'est aussi l'heure des dernières recommandations des accompagnants qui, pour la plupart, ont déjà fait le voyage.« Cela se passe tous les quatre ans, explique Françoise Troncy, présidente toute récente du comité de jumelage. Il y a des habitués, et surtout des petits nouveaux qui tentent l'expérience du jumelage. » Car c'est une véritable expérience que de passer une dizaine de jours à 1 500 km de la maison, chez une famille d'accueil de Mancha Real, au sud de l'Espagne.Flavie a franchi le pas. Cette collégienne a connu les voyages scolaires en Espagne avec Françoise Troncy, sa professeur de langue, mais a décidé d'y retourner dans une ambiance plus touristique que scolaire. Encore quelques conseils des parents pour se protéger de la canicule andalouse, et un chauffeur qui s'impatiente au pied du bus.Finalement, 70 personnes de Saint-Georges et de ses alentours sont du voyage. « Nous allons faire le voyage sur deux jours, histoire de visiter Tolède. Puis, le lendemain, nous serons accueillis par le maire de Mancha Real, et reçus dans les familles qui nous invitent chez elles pour la durée de cette escapade. » Depuis 1998, date de la première cérémonie du jumelage, les liens d'amitié se sont tissés avec cette cité de 10 000 habitants.« Après 17 ans d'échanges, la découverte des valeurs de nos amis est immense. Ils vivent comme nous, ont des associations comme nous, des coopératives comme nous, des entreprises comme nous. Nous avons noté leur réactivité, et ils raillent notre lenteur à nous organiser, ironise Françoise Troncy. Et si nous sommes convertis à l'huile d'olive, eux le sont tout autant au coteau du Layon ! »Il est 22 h, le car s'ébranle enfin. Retour prévu le 16 août. 

out