

Les organisateurs bénévoles de la fête communale du dimanche 14 septembre se sont réunis, samedi matin, pour faire un bilan.Cette fête a été une réussite, alors qu'elle a été organisée dans un laps de temps très court.En liaison avec la commune, ce sont les associations locales qui étaient aux commandes, courant juillet, autour de la société de chasse. Le conseil municipal avait désigné un coordinateur, en la personne d'Antony Rambaud.Trouver dans un temps record des animations, mais aussi des sponsors, c'est le défi que les organisateurs ont su parfaitement relever. Autour du vide-greniers dans le centre-bourg qui restait l'une des animations principales, les participants ont découvert une ambiance festive.Le bilan financier est positif. Les organisateurs souhaitent renouveler l'événement et le développer. L'assemblée a déjà pris date pour 2015 : la fête se déroulera le second dimanche de septembre. Et dès février, une ébauche du programme sera mise en place. 

out