

L'histoireLe vendredi, elles aménagent les locaux du stade de foot qui serviront à cuisiner le fameux menu de Coq en fête. Samedi à 9 h, une vingtaine de femmes se retrouvent pour commencer la préparation du repas : « Depuis des années que nous travaillons ensemble, chacune a ses tâches attitrées », explique Séverine. « Oui, mais pour avoir l'honneur de cuisiner le coq au vin, là, il faut au moins 10 ans de Coq en fête derrière soi ! » ajoute taquine, Elyse (nouvelle habitante depuis neuf ans seulement).50 kg cuisses de poulets vont donc être « fricassés », c'est-à-dire, roulés dans la farine, puis poêlés. Les cuisses sont ensuite flambées au cognac avant d'être marinées dans du vin rouge. Pour servir les  300 convives attendus, il faut : 12 kg d'oignons qui serviront à la confection de la soupe, plus 2,5 kg pour le coq au vin ; 300 oeufs durs seront écalés pour accompagner les cornets de macédoine servis en entrée. 50 kg de pommes de terre seront épluchés et une vingtaine de salades seront nettoyées avant d'être étalées sur un grand drap blanc pour sécher ! « Toutes celles et ceux qui veulent aider sont les bienvenus », précise Raymonde, une des plus anciennes cuisinières qui a toujours participé à la fête, d'aussi loin qu'elle s'en souvienne.D'ailleurs, les souvenirs affluent entre les Saint-Cyriennes d'origine et les nouvelles venues. Alice, la doyenne des cuisinières, raconte qu'à l'origine, il y a plus de 70 ans, « c'est le curé de la paroisse qui passait dans toutes les maisons pour récupérer poulets et légumes pouvant servir à la préparation de ce repas ». Leur objectif était, et est toujours, de récolter des fonds pour l'école privée du Sacré-Coeur, l'unique école du village.Au fil des ans, le menu a évolué : certaines se souviennent des omelettes gigantesques qui demandaient un sacré tour de main, presqu'un tour de force. Alice se remémore l'épisode des huîtres : « Autrefois, on servait six huîtres par personne. Vous vous rendez compte quel luxe à l'époque et quel boulot ? » Cette fête fédère tout le village : « On est tombé dans la marmite du coq au vin quand on était petite », souligne Anne, le sourire aux lèvres. Tout le monde, ou presque, y participe que ce soit pour aider au montage des tivolis, à la cuisine, à la préparation de la course cycliste qui se déroule l'après-midi en même temps que la kermesse ou en tant que simple visiteur.Et les gens sont fidèles, cette tradition dépasse même les frontières de la commune. Dans les années 2000, il y a eu jusqu'à plus de 500 personnes à venir déguster le coq au vin préparé par les femmes du village.Dimanche 26 juillet, au stade de foot : 14 h 30, course cycliste de 102 km, balade à poneys, rando 4x4, stands pour les enfants, ski nordique et animation musicale avec l'accordéoniste Paul Girard. 19 h 30 début du service repas : 14 € par adulte et 5 € par enfant, puis bal populaire. 

out