

Les commerces prennent leurs quartiers d'été. Mais tous ne baissent pas le rideau pendant deux mois. Le point sur qui est ouvert et quand dans la commune ?Le fleuriste Couleurs et ambiances ferme ses portes pour quinze jours, à partir du 9 août. L'épicerie Finesses et gourmandises prend ses congés les quinze premiers jours d'août. Les Opticiens experts seront en vacances du 10 au 15 août.Du côté des salons d'esthétique, le salon Rose des sables sera fermé du 9 au 15 août, suivi par le salon O'Féemina, du 15 août au 2 septembre inclus. Le salon Esprit zen, lui, reste ouvert tout l'été.Pour les salons de coiffure, Le salon de Sandra sera fermé du 3 au 17 août inclus. Nuance Coiffure rouvrira mardi 18 août, après une semaine de congés. Les salons Arabesque et Coup'Tiff sont ouverts pendant les deux mois. Coiff'N. a choisi des congés originaux : pendant tout le mois d'août, Nathalie Foucher fermera ses portes les mardis et mercredis. Elle sera ainsi ouverte tous les jeudis, vendredis et samedis.Où se restaurer ?Le restaurant du Moulin de Coupeau reste ouvert tout l'été. Il en est de même pour le bar tabac presse La chope et les pizzaïolos Pizza sprint : chacun de ces établissements organise un roulement dans les congés de l'équipe pour permettre l'ouverture pendant tout l'été.Le Café des sports, fermé actuellement, rouvrira ses portes vendredi 31 juillet, à 6 h 30. Le Bonheur des papilles, également fermé en ce moment, reprendra du service le 5 août. La Porte des saveurs fermera une semaine, du 23 juillet au 1er août. Le Nul Parailleur prendra ses congés annuels du 10 au 23 août inclus. Tous les vendredis de l'été, ce restaurant proposera des soirées moules-frites. 

out