

« L'été dans le coin pour les 10-17 ans... et les familles », c'est l'offre de l'association socioculturelle La Loco pour tous ceux présents sur le secteur d'ici la mi-août. Avec tout d'abord, lundi prochain 27 juillet, sortie jeux et cabanes à Abbaretz, un pique-nique et une tenue qui ne risque rien. Le lendemain, mardi 28, préparation de la Teenager's party pour une soirée à la discothèque Le Niagara de Missillac. Pour les 14 - 17 ans.Le mercredi 29 juillet, à la gare de Saint-Gildas-des-Bois, accessoire pâte Fimo et jeux sportifs, le tout gratuit. Le jeudi 30 : patinoire et mousse party et le vendredi 31 juillet, Canoë à l'île aux Pies. Pour une sortie Famille.À Guenrouët sur les bords du canalDans la semaine du 4 au 8 août, les rendez-vous ont d'abord lieu à Guenrouët. Le mardi 4, avec des jeux et relais d'eau, ventriglise, un repas parfait en équipe le soir. Le mercredi 5, création d'attrape rêve, pique-nique au bord du canal le midi et grand jeu défi Fort Boyard, pour le goûter, brownie au chocolat... Les jeudi 6 et vendredi 7 août, bivouac de deux jours, balle aux prisonniers, pouic pouic, et loup-garou bougie à la nuit tombée au bord du canal. Samedi 8 août, sortie à Océanile, à NoirmoutierMercredi 12 août, fête de fin d'été de la Loco, à Missillac, pour tout le monde.La Loco : tél. 02 40 19 68 38. 

out