

Jeudi, s'est tenue l'assemblée générale de Générations Mouvement, en présence d'une centaine d'adhérents, d'Olivier Barré, maire, et d'Olivier Richefou, président du conseil général.« Le but de notre adhésion à Générations Mouvement était d'offrir un espace d'amitié, de convivialité, pour lutter contre la solitude et l'isolement, le repli sur soi, souligne le président Maurice Duval. Je crois que nous y sommes arrivés. Pendant cette première année d'adhésion, de nouveaux liens se sont créés entre nous. »Bilan financierGilbert Rivière a présenté le budget, il enregistre cette année un léger déficit de 300 €. Pour ne plus rencontrer à terme cette situation, le conseil d'administration a pris la décision, en plus des adhésions à 27 €, d'instaurer une cotisation unitaire de 5 € par repas, ce qui permettra de résorber ce déficit et de financer d'autres activités.Agenda 2015Un voyage est proposé le 8 septembre, dans la région de Chenonceau, avec visite d'un village troglodyte. Activités traditionnelles : bals, petits jeudis, sorties pique-nique...ÉlectionsPrésident, Maurice Duval ; vice-présidente, Danièle Gauteur ; secrétaire, Nicole Bondis ; secrétaire adjointe, Monique Paumard ; trésorier, Gilbert Rivière ; trésorier adjoint, Jean-Paul Oger. Deux nouveaux membres ont été élus : Pascal Jarry et Marie-Jo Lochin. 

out