

Vendredi soir, Christian Coail, maire, a remis la médaille d'argent régionale, départementale et communale à Raymond Le Gall et Yves Le Ny, deux anciens élus municipaux qui ont consacré 25 ans au service de la commune.Né le 1er mars 1942 à Saint-Servais, Raymond Le Gall, retraité de l'agriculture, est domicilié au village de Keranéret. Il a été conseillé municipal de mars 1989 à mars 2014.Yves Le Ny, né à Bulat-Pestivien le 26 octobre 1949, également agriculteur retraité, vit au village de Goasven. Conseiller municipal pendant six ans, il a ensuite officié comme adjoint au maire pendant 19 années, soit un total de 25 ans au service de la commune. 

out