

Le 28 juin prochain, la commune verra se dérouler la fête communale annuelle. Une réunion de préparation rassemblant divers élus et les représentants des associations partenaires a permis de présenter les grandes lignes de cette journée d'animations.« Cette année, pour sa seconde édition, la course cycliste inclura les plus jeunes, soit les enfants de 4 à 12 ans de l'école de vélo. Elle sera lancée à 13 h 30 », précise Nicolas Le Moing, président du club La petite reine philbertaine. « Les seniors concourront en différentes catégories, au cours de l'après-midi, à partir de 15 h. » L'Ogec (organisme de gestion de l'enseignement catholique) et Les petits philous ont aussi programmé des animations au cours de la journée : un marché de fruits et légumes associant des produits fabriqués par les enfants (à partir de 9 h 30), des chants et danses proposés par les enfants (à 11 h), et une kermesse prévue au cours de l'après-midi. « Ceux qui souhaiteront déguster des fouaces au cours de la soirée devront réserver. » Des précisions seront apportées d'ici le jour de la fête. 

out