

L'année commence bien au club de tir la Concorde puisque quatre tireurs viennent d'apprendre qu'ils sont qualifiés aux Championnats de France qui se dérouleront du 2 au 7 février à Agen (Lot-et-Garonne). Une qualification obtenue à l'issue des championnats de Normandie pour Joël Canu (arbalète vétéran), Jean-Claude Tessier (arbalète senior), Suniva Tessier (carabine) et Frédéric Blondel (pistolet). Il reste deux matchs amicaux de préparation pour les tireurs avant les France : le 3e tour de la coupe de la Manche, qui se déroulait ce week-end à Condé-sur-Vire et Sainte-Pience et dont la finale se tiendra le 28 février à Cherbourg, et le challenge de l'ASAM Cherbourg, qui aura lieu le 25 janvier. À noter encore que la Concorde accueillera, le 10 mai, le championnat des écoles de tir. 

out