

Lancés à l'été 1999, Les Vendredis au pays de Saint-Jean, une sélection musicale, théâtrale, de balades contées, rythment la période estivale des huit communes du territoire de Saint-Jean communauté.La communauté de communes finance la série de spectacles, proposés à hauteur de 10 000 €, tandis que l'association culturelle Dans tous les sens (DTLS) est chargée de la programmation et de l'organisation des soirées pour la saison. C'est également DTLS qui gère les entrées (4 €) et assure la partie technique.« Nous disposons d'un podium couvert, des éclairages, d'une sonorisation, et d'un groupe électrogène qui permet d'être autonome, quand nous programmons une soirée sur un site qui n'est pas électrifié par exemple », explique Maël Hervo, animateur de DTLS. Cette équipe technique est composée de six personnes bénévoles, qui se chargent du montage, de la régie et du démontage. Ainsi la « tournée des Vendredis peut tourner », poursuit Maël Hervo. Deux soirées ont déjà été organisées, les 3 et 7 juillet à Saint-Jean-Brévelay et Moréac. Vendredi 17, à Buléon : Bastoon & Baboushka (musique manouche et blues).Vendredi 24, à Saint-Allouestre : Bakocombe (musique africaine).Vendredi 31, à Plumelec dans la cour du château de Cadoudal : Les Rives, bardes de Bretagne.Vendredi 7 août, à Bignan, chapelle Sainte-Noyale du Bézo : le trio Hilenn.Vendredi 21 août, à Guéhenno : en ouverture du spectacle Quand les 7 grands calvaires s'illuminent avec Cécile Corbel, harpiste et chanteuse. Vendredi 28 août, à Billio : balade contée avec Matao Rollo.Horaires : tous ces spectacles sont programmés à 21 h, sauf à Guéhenno le 21 août où le spectacle débutera à 20 h 30, en raison des illuminations du calvaire à 22 h 30. 

out