

Dimanche, aux environs de 18 h, l'alerte a été donnée auprès des sapeurs-pompiers. Un dériveur, avec deux personnes à bord, une jeune fille de 18 ans et un homme d'une quarantaine d'années, avait disparu depuis 1 h 30 en baie, entre le Rohu et Carnac.De gros moyens ont été mobilisés : les secours côtiers de Carnac et Belz, l'ambulance de Carnac, le véhicule tout usage de Quiberon, et le chef de groupe d'Auray. L'hélicoptère Dragon 56 s'est également rendu sur place et a repéré le voilier au large de l'École nationale de voile. A 19 h, le dériveur, qui avait cassé son foc, est rentré par ses propres moyens, accompagné par l'hélicoptère. Ses occupants sont sains et saufs. 

out