

Avec un peu de retard, la municipalité a organisé mardi soir, la Fête des voisins, à la salle polyvalente. « Nous avons été les premiers dans le canton à organiser cette Fête, depuis sa création », lance tout sourire Francis Bogey tout en servant l'apéritif aux habitants« C'est la coutume, la municipalité offre l'apéritif et le café et chacun amène son panier pour le pique-nique. C'est l'occasion de se retrouver et de faire connaissance. L'ambiance est toujours excellente. »Et c'est vrai qu'à Saint-Martin, la Fête des voisins, ça compte ! Mardi soir, ils étaient 78 à se réunir.« Je vous donne rendez-vous à tous, le dernier week-end de septembre pour la fête du village » a d'ores et déjà annoncé le maire, Alain Defressigne. 

out