

Dans le cadre du Printemps du Coglais, l'association Le Ramdam des roses va présenter, samedi 30 et dimanche 31 mai, Les Noces de Kopecks, d'Anton Tchekhov. Le spectacle théâtral est une adaptation de trois pièces, travaillées par des membres de la troupe.La noce russe, tragicomique, présente des moments de chassés croisés amoureux, éclats de voix, musique et danses. Le tableau reflète la vie en province russe et de la petite bourgeoisie. Samedi 30 mai, à 20 h 30 et dimanche 31, à 15 h 30, à la salle des fêtes. Entrée : 6 €. Contact : tél. 06 77 82 12 48 ou ramdamdesroses@free.fr 

out