

Mardi, le Club des aînés a procédé à l'élection de son bureau. Il a été reconduit dans ses fonctions, à l'issue de l'assemblée générale qui s'est tenue en présence de Pierre Lemoine, président départemental de la Fédération générations mouvement, à laquelle l'association est affiliée.Auparavant, Daniel Bigot, le trésorier, a tenu à souligner que « pour la quatrième année consécutive, les cotisations n'augmenteront pas ».Les prochaines activités ont été évoquées, notamment une sortie en Bretagne, au château de la Folletière, le 4 juin.Composition du bureau. Paulette Loison, présidente ; Jacques Lepoultier, vice-président ; Nelly Rafin, secrétaire ; Daniel Bigot, trésorier. 

out