

Les relais d'assistantes maternelles (Ram) sont animés par des professionnels de la petite enfance. « Ce sont des lieux d'information, de rencontre et d'échange ouverts aux parents, aux professionnels et aux assistantes maternelles, rappelle Élise Cabaret, éducatrice de jeunes enfants et animatrice. Notre mission est de leur apporter un soutien et un accompagnement dans la professionnalisation de leur fonction et leur pratique quotidienne. »Le Ram est une structure intercommunale gratuite. Ici, il regroupe Beaucouzé, Sainte-Gemmes-sur-Loire, Bouchemaine et Saint-Lambert-la-Potherie. À Saint-Lambert, il se tient à l'Espace George-Sand, en mairie, où l'animatrice vient le mardi matin, de 9 h 15 à 11 h 15, pour rencontrer les assistantes maternelles et familles de la commune. Elle tient aussi une permanence d'accueil public, un mardi après-midi sur deux (semaine paire), de 13 h à 15 h 30. Elle peut aussi venir sur rendez-vous.Outre les points rencontre, chaque relais propose un service de prêt de jeux pour les enfants, des ateliers d'éveil avec une psychomotricienne, ou des séances de contesContact. 02 41 77 76 71 

out