

Ultime localité du canton à organiser une course cycliste le jour de sa fête patronale, la commune organise plusieurs épreuves, s'adressant notamment aux écoles de cyclisme.« Mais impossible pour nous de remettre les maillots aux vainqueurs dès la ligne d'arrivée franchie, comme au Tour de France, car il y a des cyclistes de toutes les tailles », précise le président du comité des fêtes.Mercredi 9 juillet, dans l'après-midi, les organisateurs ont accueilli officiellement en mairie les gagnants : Cylia Brard, 13 ans, venue tout spécialement de Montaigu-la-Brisette, et Joris Asseaine, 8 ans, de Saint-Sauveur-Lendelin.L'occasion pour Gérard Lesur d'annoncer que le Club de l'amitié organise un vide-greniers lundi 14 juillet dans les dunes de Saint-Georges-de-la-Rivière.La cérémonie commémorative de la Fête nationale ne se déroulera plus près du terrain de camping. « On déposera une gerbe à 11 h 30 au monument aux morts, dans le bourg, et ensuite nous ferons le vin d'honneur à l'entrée du terrain de camping », précise le nouveau maire, Jean-Michel Bouillon.S'agissant de la célèbre Fête de l'âne, elle est maintenue au dimanche 3 août. « On attend une quarantaine d'équipages de tout le Cotentin. Comme d'habitude, les visiteurs pourront se restaurer sur place. » Lundi 14 juillet, cérémonie commémorative dans le bourg et vide-greniers dans les dunes. 

out