

Pour souffler ses vingt bougies, l'association Présence Écoute a offert dimanche après-midi un spectacle du conteur, chanteur et musicien Patrick Ewen, à la maison des associations.Présence Écoute oeuvre pour l'accompagnement des personnes en fin de vie et leur famille et au développement des soins palliatifs.Près de 250 personnes se sont installées dans la salle un bon quart d'heure avant le début du spectacle. « J'aime beaucoup ce genre de public où l'on retrouve toutes les générations », confie l'artiste.Patrick Ewen est venu saluer quelques connaissances avant de grimper sur la scène pour emmener rapidement son public dans un spectacle musical, conté et chanté, à la lisière des trois pays et des deux mondes. Et hop ! Direction les brumes des monts d'Arrée !En avant pour des chansons nouvelles mais aussi d'anciens mais incontournables morceaux demandés par le public.Les responsables de l'association Présence Écoute étaient ravis de la présence effective du public.Le samedi 8 novembre, de 9 h 30 à 16 h, l'association proposera une journée de sensibilisation à l'accompagnement en soins palliatifs à l'Institut de formation en soin infirmier près de l'hôpital de Morlaix. « Cette journée s'adresse à tous ceux qui souhaitent s'informer sur les soins palliatifs et le fonctionnement de l'association. »Contacts : 06 41 99 02 97 ou 02 98 62 36 36. 

out