

Samedi après-midi, la section tennis de l'Association sports et loisirs (Asel) a organisé un tournoi amateur. Ils étaient douze à s'affronter, en trois poules de quatre.« Le plus drôle est que Ludovic Lhomme, de Saint-Vincent-des-Prés, a battu Michaël Prévet, de Saint-Rémy-des-Monts, a expliqué Alexandre Jacob, président de l'Asel. Nous aurons une revanche à prendre dimanche prochain, lors des jeux intervillages, qui opposera nos deux communes, chez nous. » Samedi 4 juillet, de 8 h à 12 h, tournoi des enfants organisé par l'Asel. Tarif : 5 €. Pratique : renseignements tél. 06 99 47 30 12. 

out