

Quinze enfants du centre de loisirs Saint-Barnabé sont partis, mardi, en camp dans le camping du Lac, à Taupon (56).Pendant trois jours, ils ont pratiqué le bateau à voile, se sont baignés et ont fait de nombreuses activités en compagnie de leurs deux animatrices. Ils sont de retour ce vendredi.Les 3-6 ans, eux, ont fait une escapade au centre équestre. Ils ont pu faire tout d'abord connaissance avec leur poney, en le brossant, avant d'effectuer un petit tour de manège pour l'apprivoiser et apprendre à tenir sur la selle.Après un goûter, ils sont partis en promenade sur les routes de Saint-Barnabé. 

out