

La mairie n'était pas trop grande pour accueillir, samedi après-midi, la famille et les amis venus témoigner leur sympathie à Thérèse et Pierre Huet. La maire, Monique Guibout, a lu l'acte de mariage dressé dans la commune de d'Esson (Calvados), le 11 juin 1955.Robert Huet est né le 29 septembre 1935 à Thury-Harcourt et son épouse Thérèse, le 31 juillet 1938 à Clécy. Pierre Huet a été employé comme menuisier et Thérèse, ouvrière d'usine. De leur union, ils ont eu six enfants, Jean-Luc, Marie-Françoise, Pierrette, Philippe, Dominique et Ingrid qui leur ont donné onze petits enfants et un arrière-petit-fils.Au cours de la cérémonie, Monique Guibout soulignait : « Cette cérémonie est un réel plaisir pour moi. Comme beaucoup, vous avez traversé des épreuves, mais vous avez su en sortir raffermis.  60 ans de vie commune c'est d'abord une belle réussite, il vous en a fallu de la compréhension, de l'écoute, du dialogue, de la patience. Un long chemin reste à faire jusqu'aux noces de Palissandre, et ce sera mon souhait pour ces noces de diamant. Je vous donne rendez-vous dans 5 ans ». 

out