

Mercredi, le maire Claude Georget, accompagné de membres du conseil municipal, a procédé à la réception des travaux d'enfouissement des réseaux aériens, et de la mise en place du nouvel éclairage. Serge Brunet, du syndicat départemental pour l'électricité et le gaz de la Mayenne (SDEGM), Stéphane Genest, de l'entreprise Santerne qui réalise les travaux, Guy Besnier et Stéphane Rouillard, de la communauté de communes des Coëvrons (3C), y assistaient également.Le coût total des travaux est de 131 670 €. Ils sont subventionnés par la SDEGM à hauteur de 66 934 € sur 95 620 € pour l'enfouissement des lignes basses tensions, 3 025 € sur 18 150 € pour l'enfouissement des lignes téléphoniques et 4 475 € sur 17 900 € pour le nouvel éclairage. À celles-ci s'ajoute une subvention de 15 000 € de la 3C (fonds de concours accordé aux petites communes). Le reste à charge de la commune est donc de 42 236 €. 

out