

L'Espace enfance jeunesse a reçu, vendredi 31 juillet, toute l'équipe de l'association les Quatre saisons, les élus vincentais et jardais, familles et enfants pour reconnaître le travail réalisé durant le mois de juillet.Les enfants ont présenté leur spectacle dansé, un petit medley de ce qu'ils ont appris durant ce premier mois de vacances. Travaux manuels, danses, jeux, stages ont été organisés par l'équipe d'animation, sous la houlette des responsables de la structure, dont fait partie Maxime Barbarit, directeur des projets.« La fréquentation du centre est constante, avec une moyenne de 65 enfants par jour et un pic à 93. Les chiffres vont crescendo, a indiqué, satisfaite, Lindy Boittiaux, responsable de l'Espace enfance. Les enfants avaient le choix entre le théâtre, la poterie, le sable coloré et autres. Au vu du résultat, cette expérience devrait être reconduite. » Durant le mois d'août, Pauline Monnereau, déjà présente l'année dernière, la remplacera.S'agissant de l'Espace jeunesse, Eva Quechon a précisé l'inscription de 90 jeunes et une fréquentation d'environ 25 adolescents par jour. « C'est très encourageant. Plusieurs stages ont été effectués dans une très bonne ambiance. Les parents sont de plus en plus présents. Leur investissement compte beaucoup. »La soirée s'est terminée en dansant avec ma présentation d'un spectacle des enfants et des animateurs. 

out