

En cette année du tricentenaire de la disparition du roi Louis XIV, le 19e festival Musiques à la Chabotterie, honore la mémoire du roi artiste avec L'ouïe de Louis, 14 concerts pour Louis XIV.La Simphonie du marais participe largement à cet hommage avec quatre concerts différents.Le 23 juillet : une ouverture apéritive du festival sur des musiques de Lully et Philidor, le 30 juillet, moment plus intimiste avec les symphonies pour les soupers du roi, sur une composition de Delalande, le 3 août, concert-lecture entre Couperin et Hotteterre et le 5 août, clôture en opéra festival, avec la version de chambre du célèbre Atys de Lully. Et pour profiter pleinement, les soirées commencent à 18 h 15, avec une rencontre privilégiée avec les artistes, intitulée « Les confidences baroques ».Hugo Reyne et les musiciens de la Simphonie du marais proposent une ouverture sous forme de promenade musicale, un parcours autour du logis composé de quatre moments musicaux : à l'entrée de la Chabotterie, accueil en fanfare ; au pied de la chapelle, mariage du roi, plaisirs de l'île enchantée, et bruits de guerre. Le jardin clos laissera la place aux batailles, avec un concert de hautbois, puis la cour d'honneur verra se coucher le roi, après un divertissement.Jeudi 23 juillet, 21 h, logis de La Chabotterie. Renseignements et réservations : 02 51 43 31 01. 

out