

C'est sans doute l'un des vide-greniers les plus appréciés de la région, tant l'ambiance et sa situation le rend bon enfant. Clos de murs, l'ancien parc arboré du presbytère a accueilli tout au plus une centaine d'exposants au vide-grenier de l'école publique Boris-Vian, il y a quelques jours. Grâce à une météo exceptionnelle, 6 000 personnes ont déambulé entre les stands. Jérôme Guyard est le président de l'association de parents d'élèves (APE). « Sans elle, l'école ne pourrait pas viser la gratuité, explique-t-il. C'est l'un des grands principes de l'école de la République. »À l'école Boris-Vian, il n'y a pas de liste de fournitures, pas plus que de livres ou cahiers à acheter par les parents. Dès la rentrée, les enfants sont équipés et ce, pour toute l'année. Le vide-grenier, « c'est un long travail de préparation, mais au final, nous savons que nous pourrons financer l'ensemble de la classe de mer à tous les enfants de la grande section au CM 2 », souligne Nathalie Davy, parent d'élève.Au coeur du projet pédagogique de l'école, la classe de mer permettra à tous les enfants de se déplacer cette année à Tharon-plage (Loire-Atlantique) durant trois jours. Mais aussi deux nuits, hors de la maison, avec les copains et les copines. L'APE participe à hauteur de 60 € par an et par enfant avec cet esprit d'équité pour tous.La mairie verse en moyenne 450 € par enfant de la commune et par an. Sophie Martin, présidente de l'amicale laïque, confirme la nécessité de continuer de financer l'école publique pour son bon fonctionnement. 

out