

Le don du sang est la seule solution pour faire face aux besoins des hôpitaux. Dans un contexte ou les donneurs ont tendance à se raréfier, la canicule du début du mois de juillet a eu comme conséquence d'entraîner une baisse importante des dons du sang. À la mi-juillet, 25 000 poches de sang étaient manquantes pour reconstituer le stock nécessaire aux besoins des malades. L'établissement Français du sang (EFS) des Pays de Loire tire la sonnette d'alarme.La prochaine collecte à Saint-Père-en-Retz aura lieu jeudi 13 août, à la mairie annexe de 16 h à 19 h 30. « Nous vous y attendons nombreux », appelle l'association des donneurs de sang pérézien. Tous les groupes de sang sont recherchés et nécessaires. Pour donner son sang, il faut être âgé de 18 à 70 ans, peser plus de 50 kg et être en bonne santé. Il ne faut pas oublier d'apporter sur le lieu de la collecte une pièce d'identité, ne pas venir à jeun et bien s'hydrater. Après l'entretien avec un médecin, le don en lui-même prend entre 10 et 15 minutes. L'association vous accueillera pour la collation à l'issue du don.« Les Pays de la Loire sont bien placés pour l'assiduité des donneurs, précise l'association, puisqu'ils fournissent la région parisienne et la région PACA. Concernant Saint-Père, ce sont minimum 110 donneurs qui sont prélevés tous les deux mois. Si tout le monde connaît le bien fondé du don du sang, seulement 4 % de la population en âge de donner fait la démarche ».Jeudi 13 août, de 16 h à 19 h 30, mairie annexe. 

out