

Les trois élèves de CE2 de la classe de Marion Olivier à l'école Sainte-Marie étaient à pied d'oeuvre lundi dernier. Alexia Kergaravat, gendarme à la compagnie de Guipavas, leur a fait passer le permis piéton. C'était leur tout premier examen passé à l'école. Romane Boulay, Yvann Tournellec et Enora Parcellier ont répondu à un questionnaire sur les règles de conduite d'un piéton. La correction s'est faite à la suite. Les trois élèves ont eu la moyenne. Et ont obtenu leur permis piéton.Prochain rendez-vous de l'école Sainte6Marie : dimanche 21 juin, kermesse, à partir de 11 h 30, ouverture des stands. À 14 h 30, défilé des enfants. 

out