

Près de 1 500 spectateurs ont assisté vendredi à la première soirée du spectacle « Maquis en lumière ». La nuit tardant à venir, le spectacle proprement dit n'a pu débuter qu'à 23 h, mais il a coupé le souffle au public.La nuit tombée, l'histoire du plus grand maquis breton pouvait enfin commencer. Dans un silence presque religieux, le public venu de tout le département et des départements limitrophes, a alors pu faire un grand bond dans l'Histoire, avec la bataille de juin 1944, revécue sur les lieux même des combats.« Nous n'avons pas eu l'occasion de voir le spectacle de 2004, ce soir c'est avec des yeux neufs, que nous assistons à cette représentation et nous avons trouvé cela fantastique », expliquent Bernard et Évelyne, d'une commune voisine. Un couple de Josselin est aussi venu en famille, adultes et adolescents ont le même ressenti : « C'est magnifique, nous avons beaucoup apprécié ».Communion entre les acteursIl est 1 h du matin, le spectacle s'achève en apothéose. Les 250 figurants peuvent souffler. Il n'y a pas eu d'imprévus, on sentait la ferveur du public, la grande cohésion entre les organisateurs et les acteurs ont fait le reste.Quant au metteur en scène, à l'issue de la manifestation, il s'est dit satisfait à 80 %. « Un sacré compliment », réagit Joël Leveau, maire, satisfait des réservations de dernière minute. Il conclut optimiste « Notre objectif devait être atteint dimanche soir ». Ce dimanche, à partir de 21 h, près du Musée de la Résistance bretonne de Saint-Marcel. Tarifs : 15 € ; 10 € pour les enfants de 6 à 12 ans. Billetterie ouverte à partir de 14 h, sur place et à l'Escale de l'Oust, au bourg. 

out