

L'histoireJo Pithon, vigneron atypique de l'Anjou, et Joseph Paillé, son associé, ont rénové une cabane de vignes en plein coeur des Bonnes blanches.À Saint-Lambert-du-Lattay, comme dans tout le vignoble angevin, le paysage est ponctué par des cabanes de vignes. Construites pendant la deuxième moitié du XIXe siècle, elles sont de petites dimensions avec une simple pièce. La fonction de ces petites maisons était principalement utilitaire, les parcelles de vignes étant souvent éloignées du bourg ou des exploitations. Elles servaient d'abris pour le vigneron pour y manger, ou pour se protéger des intempéries, orages ou froid. Elles sont généralement équipées d'une cheminée que le vigneron allumait avec des sarments, branches de vignes. Il pouvait aussi y entreposer ses outils, les affûter ou y tresser l'osier utilisé pour lier les sarments en fagots. Ces cabanes de vignes ont été progressivement abandonnées à partir des années 50.Ouverte aux promeneursJo Pithon et Joseph Paillé ont acquis une parcelle de vignes au coeur des Bonnes Blanches, un des meilleurs terroirs de la commune de Saint-Lambert-du-Lattay, sur laquelle se trouve une ancienne cabane de vignes délabrée appelée Gordonne.Pendant l'hiver 2012, le toit s'est effondré. Lors d'une assemblée générale du GFA Clos des bois, un groupement fondé par Jo Pithon il y a 20 ans pour acquérir des parcelles de vignes, il est décidé de restaurer cette cabane de vignes.Entre juin 2013 et janvier 2014, une dizaine de membres du GFA se sont retrouvés pendant plusieurs samedis pour restaurer la maçonnerie et refaire la charpente et toiture de la cabane. Située sur le sentier viticole (au départ du musée de la Vigne et du vin d'Anjou), « elle est ouverte aux promeneurs en espérant que les lieux seront respectés », annonce Jo Pithon.À l'extérieur, le visiteur découvre quelques aménagements paysagers et un banc fabriqué entre les contreforts réalisés pour consolider les murs de la cabane. Elle fait face aux coteaux des Treilles, vignes de Jo Pithon, situés en plein coeur de la réserve naturelle régionale du Pont-Barré. 

out