

Depuis lundi, l'accueil de loisirs a ouvert ses portes, pour tout le mois de juillet et reçoit les enfants de 3 à 17 ans.Aurélie Payen, directrice, est contente de la bonne participation : « On affiche complet. Nous avons 95 enfants d'inscrits, en moyenne, tous les jours. Il reste seulement 2 à 3 places disponibles. » Le mini-camp, au bord de la mer, à Utah Beach, affiche également complet. À la sortie de Festyland, ils étaient 81 et 30 pour visiter la ferme de Claudine et Rémy Regnault à Tribehou : les plus petits qui ont apprécié cette découverte.Du 13 au 17 juillet, les jeunes feront le cirque avec la présence des « saltimbrés ». La 3e semaine intitulée « sur la plage abandonnée » portera sur l'environnement, avec une sortie à la plage. La dernière semaine intitulée « On joue, on s'amuse », avec une sortie aux trésors normands de Saint-Lô. 

out