

Alain Horpin, maire, brigue un nouveau mandat. Entré au conseil municipal en 1995, élu adjoint en 2001, il devient maire en octobre 2006, à la suite des élections partielles. Ce chargé d'affaires de 50 ans a été membres de six associations communales.« Nous avons mené à bien plusieurs projets ces six dernières années, comme les travaux d'assainissement, la rénovation du lavoir, la construction de l'atelier municipal et d'un éco-lotissement, ou encore les travaux rue de Beaumont, souligne l'élu. La voie verte qui relie Saint-Rémy à Sillé est une grosse réalisation qui apporte sécurité aux habitants. »Le cimetière a été remodelé, avec la création d'un espace souvenir : « Cela fait partie de la vie, autant que le cadre soit le plus agréable possible. » 

out