

Quatre questions à...Quand avez-vous pris le chantier en main ?Je suis à pied d'oeuvre depuis début juin. Il n'aura échappé à personne que ce chantier rencontrait de très sérieuses difficultés.   Le maître d'oeuvre a alors cherché quelqu'un pour débloquer la situation. Il se trouve que je suis spécialisé dans ce genre de chantier à problème.   J'aime relever ces défis. Après avoir jaugé la situation sur place, j'ai accepté cette mission. Il fallait un homme neuf pour être accepté par tous les intervenants.Le chantier a été métamorphosé en quelques semaines, quelle est votre recette ?La situation était effectivement tendue à mon arrivée. Je dirais que mes maîtres mots sont rigueur et régularité. Dès mon arrivée, j'ai revu tous les plannings, rencontré toutes les entreprises et, bien sûr, les élus, pour leur expliquer ma façon de procéder.   Aujourd'hui, je pense que le chantier est redevenu « normal ». Tout est rentré dans l'ordre et malgré quelques jours de pluie, les travaux avancent au rythme souhaité. Je maintiens mon objectif de livrer le chantier fini fin octobre.Côté financier, une nouvelle enveloppe est-elle prévue ?Tout compris, le dépassement sera de 380 000 €, englobant les 150 000 € annoncés en mai. Il y avait urgence, le financement européen exigeait une fin rapide du chantier qui s'élève à environ à 2,5 millions d'€. Compte tenu du coût total, cette enveloppe supplémentaire rentre dans la moyenne habituelle et aura très peu d'incidence pour le contribuable. Ce parc sera l'un des seuls en France à être totalement accessible aux personnes à mobilité réduite, ce sera un très bel outil de loisirs avec un potentiel indéniable.Que sont devenus les ouvriers bulgares qui ont oeuvré les deux premières années ?À la suite de la mise en liquidation de leur société en Bulgarie, c'est une entreprise française qui les a repris. Nous avons considéré qu'ils étaient ceux qui connaissaient le mieux le chantier et se priver de leurs connaissances aurait été une erreur, car synonyme d'une perte de temps que nous voulions absolument éviter. 

out