

Samedi matin, à la salle Christophe-Auguin, le maire, Daniel Huet, les adjoints et conseillers municipaux avaient convié les habitants de la commune pour la cérémonie des voeux. Ils étaient une centaine à s'être déplacés, parmi eux, des élus des communes avoisinantes.Le site internet de la commune est maintenant opérationnel et sera mis à jour régulièrement. Des colonnes enterrées pour le tri sélectif ont été mises en place. « Pour 2015, le conseil a décidé de mettre en place un jardin du souvenir dans notre cimetière ainsi qu'un emplacement réservé pour les cavurnes pour les personnes qui se font incinérer. Une extension de l'éclairage public a été décidée sur la route de la Sabotière ainsi que sur la route de la Malenfandière, un changement de quelques panneaux sur la commune et évidemment, l'assainissement collectif et le Plu qui monopolise beaucoup de temps. » 

out