

Vacances et familles, association nationale agréée par le ministère du Tourisme, ayant son siège vendéen à la Ferrière, accueille cette année, en juillet et août, plus de 100 familles dans le département. Elles sont actuellement présentes dans le bocage à Sainte-Cécile, La Ferrière, Chantonnay, Les Epesses et Mesnard-la-Barotière.« Vacances et familles s'inscrit dans le mouvement social et familial dont la mission, depuis plus de cinquante ans, consiste à favoriser l'accès aux vacances pour tous. Chaque année, l'association Vacances et familles permet, au niveau national, à plus de 1 000 familles qui n'ont pas accès aux vacances, de partir une ou deux semaines, explique François Guilloteau, animateur départemental. En Vendée, les familles, majoritairement urbaines, avec des revenus modestes, sont prises en charge par 150 bénévoles et accueillies dans divers hébergements : caravane, mobile-home, gîte. 38 familles vont profiter de ces accueils. » Le montant de la location dépend du quotient familial, par exemple, une famille de quatre personnes avec un quotient inférieur à 450 € paiera, en moyenne, 100 € par semaine, animations comprises. L'association compléte la location grâce à des aides provenant de fonds publics ou privés : Caf, conseil départemental ou de l'Agence nationale pour les chèques vacances etc. Pour bénéficier de ces accueils, les familles doivent se faire connaître auprès des travailleurs sociaux, ou s'inscrire au Secours catholique, Secours populaire, aux Restos du coeur...Des animations et des sortiesÀ Sainte-Cécile, deux caravanes sont installées sur le camping municipal, les familles sont accompagnées et soutenues par des bénévoles locaux. Au programme, sortie au Puy du Fou, à la base de loisirs de la Tricherie, et bien sûr à la mer.Samedi dernier, les bénévoles accompagnateurs et les familles en vacances actuellement dans le bocage vendéen, se sont retrouvés salle des Emprelais, pour un pique-nique suivi d'une ballade le long du Petit Lay. Puis Gaël et Christelle Perceval ont accueilli les visiteurs, pour une visite de la chèvrerie à la Raudière avec dégustation de fromages de chèvres.Pour en savoir plus : Antenne départementale de Vendée, François Guilloteau, 94, rue nationale 85 280 La Ferrière, tél. 02 51 06 34 54 

out