
Le maire Stéphane Collet a envoyé sa lettre de démission à la préfecture. Pas de discordance mais une incompatibilité avec son activité professionnelle. Il reste conseiller.

Après en avoir informé ses adjoints et ses conseillers, Stéphane Collet vient d’envoyer sa lettre de démission à la préfecture. Il a décidé de rester dans l’équipe municipale en qualité de conseiller.Quelles sont les raisons de cette décision ? « Après un an à la tête de la commune, j’ai fait le constat que je ne pourrais pas concilier dans de bonnes conditions mes fonctions de maire avec mon activité professionnelle ; mon poste de responsable de la maintenance à Saint-André plastique est en cours d’évolution et je vais devoir suivre une formation », explique Stéphane Collet.Pas de divergence avec votre conseil ? « Non, pas du tout », précise-t-il. 

out