

Alain Chaigneau, céramiste et maître potier, est décédé en mai 2012. Il exerçait sa passion et son art à La Grande-Bougrelière.Son fils Tomas, qui vit en Grande-Bretagne, met en vente tout le stock de céramiques de son père au cours d'un week-end portes ouvertes.Les articles proposés sont utilitaires et décoratifs : vaisselle alimentaire, vinaigriers, théières, cruches, mugs, bols, pichets, coupes à fruits, vases, soliflores. La majorité des articles est en grès avec des émaux de cendre, cuivre, fer ; céladon, céramique propre à la Chine (d'une teinte bleutée à vert olive) et tenmoku, émail japonais (noir tacheté de brun). Certains objets sont déclassés.Du samedi 26 au dimanche 27 juillet, à La Grande-Bougrelière, route de La Jaudonnière, de 10 h à 13 h et de 15 h à 19 h. Possibilité de visites sur rendez-vous. Contact : 02 51 27 84 39, tonka@gmail.com 

out