

« L'équipe est complète depuis le mois de juillet » : Sylvie Hervé, première adjointe au maire François Pelletier, a été sollicitée par celui-ci pour présenter une liste aux prochaines élections. Celle-ci, nommée « Avec les Malvrétois, soyons actifs en Loire-Aubance », respecte la parité et l'alternance homme-femme.Elle est composée de dix-neuf personnes, acteurs économiques de la commune, membres d'associations communales ou départementales, représentants de parents des écoles, membres de commissions municipales, et de sept conseillers sortants, dont le maire, de deux adjoints et de conseillers actifs et responsables de commissions. « C'est une équipe où il y a une grosse dynamique de groupe, sans étiquette politique. Les candidats ont été réunis par leurs valeurs, leurs compétences et leur envie de travailler ensemble. »Sylvie Hervé, technicienne de laboratoire, mariée, deux enfants, passionnée de voyages et de moto, est élue depuis 1995. Première adjointe du maire actuel, elle est également engagée comme vice-présidente à la mission locale de Loire-et-Layon, dans le conseil d'administration d'Initiative emploi, association d'aide et d'insertion, et dans la communauté de communes où elle s'occupe du sport et de la jeunesse.Elle insiste pour rappeler que « le dernier mandat est le fruit du travail de l'ensemble du conseil ».Les projets sont en cours de réflexion, mais déjà les orientations sont prises : « On veut aller de l'avant, travailler pour la commune, préserver son caractère rural, accentuer le dialogue avec les Malvrétois, promouvoir la solidarité et soutenir les acteurs économiques et les associations. » 

out