

Le conseil s'est réuni le 6 octobre dernier.Visite de la mairie. Le conseil est allé visiter la nouvelle mairie dont les travaux sont maintenant terminés. La commission des travaux a émis quelques réserves lors de la réception des travaux. Les entreprises concernées doivent y remédier.Choix du mobilier de la mairie. Le conseil retient les devis de l'entreprise Leprêtre pour la fabrication de placards dans les bureaux et celui de la société Quadrat pour l'aménagement du secrétariat dont les montants s'élèvent respectivement à 3 494,52 € TTC et 2 220,36 € TTC.Choix emplacement des mâts ou écussons de pavoisement. Le conseil opte pour la pose de mâts qui seront installés près du mur côté route.Indemnité de conseil receveur municipal. Le conseil accorde l'indemnité de conseil au taux de 100 % à Stéphanie Roussel, receveur municipal, à compter du 1er septembre 2014, date de sa prise de fonctions à la trésorerie de Marigny.Programme Leader (fonds européens). Le conseil fait l'inventaire des différents travaux projetés dans les années à venir qui pourraient éventuellement être éligibles au programme leader 2014-2020.Illuminations de Noël. Le conseil décide l'achat d'illuminations de Noël. 

out