

Samedi 15 août, le CCAS (Centre communal d'action sociale) de Saint-Laurent-sur-Mer organise une journée de divertissements ouverte à tous sur la plage historique d'Omaha Beach.Des activités ludiques et gratuites seront proposées aux vacanciers dès 15 h, sur la plage face au poste de secours.Beach-volley, concours de châteaux de sable ouvert aux enfants et aux adultes sur le thème du monde marin, avec de nombreux lots pour récompenser les participants.Pour les petits, structure gonflable et trampoline (à partir de 5 ans) seront en accès libre.La musique sera également à l'honneur avec un concert gratuit à 16 h de Sarah Dupont d'Isigny, chanteuse lyrique suivi de Tom Rougier, qui avait participé à la saison 4 de l'émission The Voice. Inscriptions gratuites sur place pour le concours de châteaux de sable à partir de 14 h 30. Petite restauration possible. 

out