

Les habitants n'ont pas boudé cette occasion de se retrouver. Dès 19 h 30, petits et grands ont pris place à la salle des fêtes pour la cérémonie des voeux du maire. Jacques Santoni, adjoint au maire, a dit son émotion à la suite de l'attentat et des événements de vendredi.Des projets pour 2015La réalisation la plus importante de 2015 sera sans doute le déblocage du dossier de la station d'épuration (STEP). Engluée depuis plusieurs années dans des procédures judiciaires, la commune a gagné suffisamment pour participer au financement de la remise en conformité. Le bureau d'étude IRH étudie actuellement le nouvel emplacement et l'aménagement. La remise en service de l'espace jeux pour les enfants est également à l'ordre du jour. Trois modules homologués avaient été installés par des bénévoles grâce aux financements de l'association village en fête, des aînés ruraux, du centre communal d'action sociale (CCAS) et de la commune. À la suite d'une plainte auprès des services de l'État, l'espace est actuellement fermé.La situation financièreEn raison de la baisse des dotations de l'État, les élus recherchent des solutions pour comprimer les charges de fonctionnement. Depuis quelques mois, les heures de présence de la secrétaire de mairie sont réduites. La commune de Chemiré, son deuxième employeur, avait besoin d'augmenter son temps de présence. Les élus ont trouvé là une opportunité de réduire les charges salariales sans nuire au bon fonctionnement. La mutualisation des matériels avec les communes de Saint-Laurent-des-Mortiers et d'Argenton-Notre-Dame porte également ses fruits. La communauté de communes sera sollicitée pour aider à la réfection de la voirie dans le cadre du fonds d'aide aux communes rurales (Far).La bibliothèque intercommunale affiche, elle, une bonne fréquentation. Autre sujet de satisfaction, entre 2008 et 2012, la population a augmenté de 11 %. 

out