

Après plusieurs années d'interruption, la fête communale reprend du service. Elle aura lieu dimanche, pour la plus grande satisfaction des habitants du village. Ceux-ci verront le bourg s'animer de nouveau. « Au programme : des jeux pour les grands et les petits, de la musique, un barbecue, une buvette et des parties de pétanque, liste le maire, Amale El Khaledi. Un grand barnum sera installé sur le terrain communal, ainsi nous serons à l'abri des intempéries si la météo n'est pas bonne. » Par ailleurs, une nouveauté : les habitants recevront, après inscription, un ticket leur donnant droit à un sandwich gratuit (saucisse ou merguez) et une boisson gratuite. Une initiative qui devrait inciter les villageois à participer à cette fête qui fédère les habitants. 

out