

Nous sommes à Saint-Hymer, sur les hauteurs de Pont-l'Évêque, dans une « belle maison de riche », appartenant à une restauratrice célèbre, animatrice d'émissions culinaires, qui en laisse la jouissance, en son absence, à une jeune fille qui, le 9 avril au soir, s'ennuie.Elle appelle son petit ami qui est en plein barbecue à Lisieux, avec un copain. En fin de soirée, les deux hommes rappliquent et font la fête.En plus des bières consommées au préalable, ils boivent des alcools forts : du whisky. À 2 h du matin, le couple va se coucher et le copain, insomniaque, visite la villa et trouve dans les étagères un peu de tout qu'il entasse dans des sacs.Il y a de la Hi-fi, des bijoux, des billets étrangers, une imprimante, des articles fantaisie sans grande valeur, mais témoins des voyages de la propriétaire des lieux.Au petit matin, les deux hommes regagnent Lisieux. L'auteur du cambriolage, apprenant que la gendarmerie est prévenue, jette tout son butin dans une poubelle. Entendu, il reconnaît l'ensemble des faits.Au tribunal correctionnel de Lisieux, jeudi, l'homme de 30 ans confirme : « C'était stupide. Il y avait beaucoup trop d'alcool ». Son avocat parle de « bêtise insigne, d'immaturité », des huit à neuf verres avalés par son client, expliquant « qu'il a eu une enfance bousillée », conduisant à de la délinquance et à des vols.En récidive légale, déjà incarcéré jusqu'à la fin de cette année, il a été condamné à 3 mois de prison avec sursis, avec mise à l'épreuve pendant 18 mois et obligation de travailler ou de se former. 

out