

Le conseil s'est réuni le 2 septembre dernier. Au cours de cette séance, il a donné un avis favorable à la pose d'une antenne MiMO pour l'amélioration de la réception d'internet dans la commune, dans un rayon de 2,5 km autour de l'ouvrage. Le conseil a également décidé l'achat d'un véhicule d'occasion pour les besoins de la commune, pour la somme de 1 500 €. Souhaitant la restauration du tableau de maître-autel de l'église, selon une oeuvre de Raphaël, la municipalité a demandé un financement à la Drac et au conseil général.  

out