

Peu avant le début du festival de la 10e Semaine acadienne, du samedi 8 au samedi 15 août, plusieurs expositions viennent de démarrer.Une rétrospective des éditions passées en photos et peintures vient d'être installée au bureau de poste de Saint-Aubin, tandis que l'abécédaire acadien, ensemble de 26 tableaux réalisés par Jacques Doll, témoin civil du Débarquement, est accroché sur le Quai des Alliés, à Courseulles.« Ces 26 illustrations de l'alphabet permettent de mieux connaître l'Acadie », commente Arnaud Blin, organisateur de la Semaine acadienne.« C'est donc pour rendre hommage aux soldats acadiens, malheureusement si souvent oubliés de l'Histoire, venus à l'âge de 20 ans, libérer la France et l'Europe du joug nazi, qu'a été créé le festival. Au fil des années, il a mis à l'honneur les provinces canadiennes. »Édith Butler en concertDes rencontres, des cérémonies commémoratives, des projections de documentaires, des expositions composent ce programme. Pour l'heure, la ville de Courseulles, où se dérouleront de nombreuses animations, est en train de parer les rues et les salles aux couleurs de l'Acadie.« Grâce à l'implication de Courseulles et des services techniques, la digue, la place De-Gaulle, la Maison de la mer et la salle de l'Édit sont prêtes et décorées », ajoute Arnaud Blin.Parmi les temps forts du festival, l'unique concert d'Édith Butler en France cette année : « J'ai des personnes qui me contactent pour son concert et qui arriveront de Marseille ou de Bordeaux uniquement pour la voir », s'étonne l'organisateur.Certains artistes acadiens sont déjà venus lors des autres éditions, comme Mélanie Leblanc, Claude Cormier, ou Alexandra Hernandez. Des spectacles éblouissants comme Évangélise et Gabriel, des danseuses de la Baie en joie, et plusieurs concerts sont également au programme.Randonnées historiquesSans oublier la North shore, cette randonnée cyclo-historique sur les traces du North shore regiment du Nouveau-Brunswick, entre Saint-Aubin et Carpiquet et l'Acadienne, randonnée pédestre historique de Saint-Aubin à Courseulles.Un dîner-spectacle permettra d'écouter des musiciens, autour d'un repas aux saveurs acadiennes.Enfin, le grand tintamarre clôturera une semaine bien chargée, où chacun sera invité à faire du bruit en toute liberté. Ainsi que cela se fera, au même moment, de l'autre côté de l'Atlantique. 

out