

Dans un petit village, tout au fond de l'Irlande, la vie s'écoule doucement, au rythme des pintes servies par Pageen Mike, la fille du cabaretier.Mais l'arrivée d'un étrange jeune homme aux yeux « à chavirer les étoiles », le récit de son extraordinaire aventure, le meurtre de son père, va mettre le feu aux joues de tout ce petit monde, de la jeune fille en fleur à la veuve encore gourmande de la vie,...Tirée d'une oeuvre de John Synge Le baladin du monde occidental, la dernière création de la troupe de l'Emporte-pièce est mise en scène par Christophe Hamon, comédien professionnel, qui accompagne la troupe depuis dix ans et propose une histoire champêtre, haute en couleurs, mêlant émotion, action et manigances.Samedi 24, à 20 h 30.Dimanche 25, à 15 h 30.Mardi 27, vendredi 30, à 20 h 30. Dimanche 1er février, mardi 3, vendredi 6 et le samedi 7, 20 h 30.Salle Louis-Rousseau, entrée 7 €. Réservations, tel. 02 40 98 06 63. Un Irish Pub sera installé dans le hall pour l'occasion. 

out