

L'objectif du festival Effet Maire est simple : « On veut faire bouger la campagne », indique Thomas Poncheaux, membre du comité d'organisation.Et l'objectif semble atteint avec cette 3e édition, installée dans la ferme du Val-Frêne à Saint-Brice-sous-Rânes. Des centaines de personnes sont venues, hier après-midi, profiter des poules, cochons, ânes, des démonstrations des métiers d'antan et des spectacles de danse ou de théâtre...Céline, accompagnée de ses deux filles, Gabrielle et Louise, a passé « un excellent après-midi en famille avec plein d'animations gratuites. Les filles ont pu faire un tour de vache. Une première expérience très rigolote ! »La diversité du public est une marque de fabrique du festival. « Il y a aussi bien des mères avec leurs poussettes que des grands-parents avec leur canne, sourit Thomas Poncheaux. On veut avoir un public intergénérationnel et que les gens se rencontrent. »La soirée s'est achevée par une série de sept concerts, « avec une programmation éclectique à un prix accessible : tout l'esprit de notre festival », résume l'organisateur. 

out