

EntretienAnnette Valette, présidente de l'association pour la sauvegarde de l'église.Où en êtes-vous de la restauration de l'église ?Les derniers travaux entrepris ont consisté à la réfection de deux vitraux. Les portes de l'église ont également été repeintes.Quels sont les projets en cours ?Pas de travaux prévus pour l'instant. Mais, il y aura un pan de mur intérieur à refaire. Il faut pour cela retoucher un pilier extérieur. L'électricité est à refaire, le chauffage...Mais vous manquez de financement ?En effet, le problème, c'est l'argent ! Les dons sont minces. Nous organisons deux manifestations chaque année pour essayer de récolter des fonds, mais c'est loin d'être suffisant.Quand auront lieu les prochaines manifestations ?En 2015, il y aura une foire à tout, le 19 juillet, et le marché de Noël qui aura lieu le 29 novembre. Contact : Annette Valette au 06 15 85 21 79. 

out