

Le festival les Jaunay'stivales est une programmation de soirées d'animations culturelles entièrement gratuites, organisées en plein air, au coeur de sites naturels remarquables du territoire des Achards, qui se déroule du 28 mars au 13 décembre.Ces manifestations éclectiques et tout public verront la clôture, à Saint-Mathurin, le jeudi 20 août, sur le site du logis de la Grassière. En partenariat avec le club de foot (SSJA) et la commune de Saint-Mathurin.Le programme : 21 h, spectacle familial Numéros visuels de la Cie du Lysandore qui propose un voyage dans le temps, avec sa troupe de cabaret de type 1 900 au temps du Chat noir à Montmartre. Avec maître de cérémonie, jongleuse de cristal, dompteuses et danseuses de feu, magie et grande illusion, jongleur de diabolo.À 23 h 30, spectacle Ayazin de la compagnie l'Arche en sel. Sept artistes vous transportent dans le jardin sacré d'Ayazin. En son centre, il y a un arbre qui ne ressemble à aucun arbre. Il y a des fleurs aussi, qui ne ressemblent à aucune fleur. Des hommes viennent y prier, communier avec les morts. Des papillons viennent y mourir, pour renaître. Jeudi 20 août, à partir de 21 h, sur le site du logis de la Grassière. Soirée gratuite, restauration et bar, ouverture des stands une heure avant. 

out