

Comédie de boulevardLa troupe des Baladins corbenois, animée par Martine Gasnier, a de la suite dans les idées. « Nous avions déjà choisi la comédie Vive la colocation, de Jean-Charles Gaillard, la saison dernière. Mais nous avions dû renoncer, explique-t-elle, car il fallait neuf comédiens et nous n'avions que six rôles : il a fallu choisir Pépita. Pour 2016, nous repartons avec sept comédiens, il nous faudrait recruter un rôle masculin et un rôle féminin. » Sur les neuf rôles, cinq femmes et quatre hommes.Depuis fin juin, se déroulent les lectures de cette comédie de boulevard : une succession de situations burlesques provoquées par l'arrivée d'un colocataire dans une famille déjà un brin déjantée. Ces séances de lecture reprendront début septembre jusqu'en décembre, ensuite deux répétitions par semaine.Traditions respectéesLa troupe d'amis compte un noyau dur depuis vingt-trois ans autour de la famille Gasnier qui adore le théâtre de boulevard, avec ses quiproquos, ses claquements de porte, ses jeux de mots. « Un spectacle familial sans prétention mais qui provoque une franche gaieté dans le public. » Chaque année, les Baladins accueillent un ou plusieurs comédiens qui s'intègrent dans l'esprit d'équipe.Les dates des représentations, au mois de mars 2016, ne sont pas encore arrêtées. Mais quatre séances sont prévues : deux en soirée, une le dimanche après-midi et une en semaine au bénéfice des Compagnons d'Emmaüs, un partenaire fidèle qui fournit une grande partie des décors. Contact : Martine Gasnier, tél. 02 33 26 25 88 ou 06 61 97 17 25. 

out