

Claude Lecru, photographe, a commencé à faire de la photo industrielle dans les années 70.Après avoir dû s'arrêter pendant un long moment pour cause de santé, il est revenu à la photo depuis les années 2000. « Je fais essentiellement de la photo animalière, mais aussi quelques paysages sur verre acrylique », indique le photographe.Après une quinzaine d'expositions depuis 2008, il pose son appareil et ses photographies, à la salle capitulaire, dans la ville, où son fils travaille.Des souvenirs à partager« Il y a beaucoup de bois dans la région, mais je ne sais pas si les gens ont l'habitude de voir des animaux en photographies », a-t-il ajouté.Les visiteurs pourront découvrir des photos animalières, comme la solitude du cerf, le vanneau, le rouge-gorge mais aussi des paysages de Patagonie et des glaciers. « J'ai fait un voyage, il y a cinq ans, en Patagonie avec ma femme. Nous avions un guide et un chauffeur juste pour nous. C'était le pied et j'ai pu faire des photos de glaciers. J'ai obtenu de très beaux clichés. »Il arrive même à ce passionné d'installer son appareil photo dans des lieux insolites, comme l'intérieur d'une poubelle afin de photographier le port d'Honfleur.Du samedi 1er août au dimanche 9 août, expo photos. Salle capitulaire de Saint-Pierre-sur-Dives, de 9 h 30 à 12 h 30 et de 14 h à 18 h. Entrée gratuite. Vernissage samedi 1er à 16 h 30. 

out