

Dans le cadre des Rendez-vous de la réserve, une sortie nature était organisée ce samedi matin à Rozé, dans l'enceinte du site ornithologique Pierre-Constant, sous la houlette du guide Patrick Bonnet, chargé de mission au parc naturel régional de brière.Sur le thème de L'éveil avant la chaleur, les visiteurs ont découvert le phénomène migratoire de certains oiseaux tels que bécasseaux variables ou grands gravelots, venus de Scandinavie. Une halte pour se reposer et se réalimenter avant de se diriger vers d'autres destinations. « Ils sont vraiment de passage, avant de descendre vers le Sud et les pays d'Afrique. » Une matinée « pour profiter de l'éveil de la faune et de la nature », assure le naturaliste dont les explications ont séduit les estivants, ravis d'avoir un aperçu de la richesse du marais de brière. « D'où l'intérêt d'avoir des zones préservées », a-t-il précisé. Samedi 15 août, Rendez-vous de la réserve, de 18 h à 21 h. Thème : un soir d'été bien affairé. Contact : Maison du parc, tél. 02 40 66 85 01. Tous les jours, visite de la réserve Pierre-Constant, à Rozé.  

out