

À Nature et Mégalithes, samedi, de nombreuses personnes ont assisté au vernissage de l'exposition des oeuvres réalisées par Kathy Bosc sur le thème de la Balade bretonne.Les visiteurs ont apprécié le talent de l'artiste de Bruc-sur-Aff. Ils étaient nombreux à constater que la salle d'exposition du premier étage de la Maison nature et mégalithes se prêtait à ce genre d'exposition. Aux cimaises, plus de 40 tableaux, aquarelles et huiles sur la Bretagne des bords de mer, de ses châteaux et monuments.Kathy Bosc a également mis en évidence les landes et mégalithes de Saint-Just.En août, tous les jours, de 10 h 30 à 12 h 30 et de 14 h à 17 h, maison Nature et mégalithes. L'artiste est présente tous les week-ends. Jusqu'au 27 septembre, les samedis et dimanches, de 14 h à 17 h 30. Entrée libre et gratuite. 

out