

L'assemblée générale de l'association Gym avant s'est déroulée, mardi, à la salle des fêtes, devant un faible public. Dès le début de la réunion, la présidente, Sandrine Grelaud, appelle les adhérents à plus d'implication et de soutien qui, « après sept années », souhaite passer le relais.Elle a présenté le bilan moral de l'association. Dix-neuf adultes et seize enfants participent assidûment aux cours de gymnastique donnés par Rodolphe Cailleau, le professeur remplaçant.Gym avant tout a mené à bien un loto, une soirée karaoké et tenu un bar lors de la représentation locale du spectacle de la communauté de communes Entractes d'automne.Des comptes sains grâce « aux résultats des manifestations et une hausse des cotisations annuelles de 90 à 120 € », rapporte la trésorière, Tania Berland.En fin de réunion, la présidente et la secrétaire, Delphine Paulay, relancent les adhérents à la mobilisation et informent que « sans implication, l'association pourrait s'éteindre alors que cela ne demande que peu de travail personnel et toujours dans la convivialité ». Quel dommage pour « une association dynamique et qui pourrait être un acteur communal dans les animations des Tap (Temps d'activité périscolaire) », souligne Denis Chaigneau, adjoint au maire.Le quorum n'étant pas atteint, une assemblée générale extraordinaire est prévue mardi 30 juin, à 18 h 30, à la salle. 

out