

15 h, samedi. Le maire Francis Régnier et le conseiller départemental Dominique Le Mèner lancent la première bille de cette 13e édition des 24 heures de la bille.C'est la voiture Super U Parigné-l'Évêque qui s'élance sur la piste en premier. La course s'annonce serrée. Les spectateurs se régalent déjà : les deux favoris qui montent sur le podium chaque année : Bouloire ambulances et la boucherie-charcuterie Serveau ont respectivement le numéro 19 et 20 ! Les Mayennais sont présents avec deux véhicules. Et deux nouveaux concurrents se sont inscrits : Simple kebab du Breil-sur-Mérize et le restaurant La Salanque de Saint-Laurent-en-Gâtines (Indre-et-Loire). Ce dimanche, vide-greniers gratuit à partir de 9 h ; apéritif et déjeuner musical à 12 h ; fin de la course à 17 h. Remise des récompenses à 19 h. Fête foraine pendant toute la journée. Renseignements au 06 06 50 01 71. 

out