

« Je suis très inquiet. » « Je ne sais pas ce qu'on va devenir. » Les inquiétudes fusent du côté des salariés de la société Girebat. Et pour cause. Bien conscients que le carnet de commandes ne se remplit pas et que la production tourne au ralenti, les interrogations fourmillent dans leur tête.« On n'a aucun moyen de communiquer avec le nouveau directeur », raconte un salarié. Et s'étonne : « Il a même décidé d'abandonner un chantier local sur lequel on travaillait. »Interrogé à son tour, Guillaume Maillotte, le directeur s'est refusé à tout commentaire.« L'entreprise Girebat connaît des difficultés économiques depuis deux ans », explique Frédérique Goupilleau, directrice des ressources humaines, à la délégation ouest de Vinci Constructions France. L'entreprise Girebat, du groupe Vinci Constructions, produit du préfabriqué en béton. Elle a dû recourir au chômage partiel. Cela concernerait quatre personnes sur les 19 salariés de l'entreprise.« Nous sommes préoccupés par l'absence de commandes pour le mois de septembre », poursuit la directrice. Elle souligne aussi que « Girebat a de plus en plus de mal à prendre des parts de marché au niveau local ».Face à cette évolution de l'activité, différentes mesures ont dû être prises. Comme l'accompagnement des salariés vers un cursus de formation. Celui-ci leur permettrait de péréniser le plein-emploi. « Nous pouvons proposer aux salariés de travailler sur des chantiers bretons. À Brest par exemple. » Ce qui implique de grands déplacements dont l'entreprise assure prendre les frais en charge.« Il n'est pas question de fermer le site de Saint-Mayeux », assure Frédérique Goupilleau. Elle concède cependant qu'en cas de refus des propositions de mobilité, « la rupture des contrats de travail pourrait être envisagée ». 

out