

Les 2, 3, 4 mai, le Grape (Groupement régional des associations de protection de l'environnement de Basse-Normandie) a invité des collègues du Devon, pour parler protection de la nature et environnement. « Cela fait maintenant 28 ans que les deux associations : le Grape et le Devon Wildlife Trust sont jumelées et se retrouvent alternativement dans nos deux pays. L'année dernière, nos amis anglais nous avaient montré les aménagements et la valorisation d'un marais dans la région de Seaton. Cette année, nous les accueillons dans les marais de la Touques entre Pont-l'Évêque et Deauville. Nous pensons que les échanges pourraient aboutir à des propositions de gestion », explique Michel Horn, président du Grape. 

out