

Le tournoi de foot « U 11 et U 13 Crédit agricole » se prépare activement. Pour la 14e fois, les stades du Lac et intercommunal vont vivre un grand moment, avec les U 11 et U 13, le samedi 5 septembre.32 équipes, soit près de 380 joueurs, vont se rencontrer dans les deux catégories, dès 9 h le matin. Les finales auront lieu l'après-midi, juste avant le match de gala de 17 h, où les U 17 élite, niveau national du FC Nantes, rencontreront La Roche-sur-Yon.Toute la journée l'entrée est gratuite. Les deux terrains étant en face l'un de l'autre et sur le bord de la route du Mont Mercure, entre Saint-Michel-Mont-Mercure et La Flocellière, la route sera coupée toute la journée par sécurité de 8 h à 20 h.Une déviation sera installée par la route du Puy Lambert, avec l'accord des autorités compétentes. Ce tournoi lance la saison de foot pour les jeunes et attire tous les clubs environnants. Il se déroule dans un esprit de compétition conviviale, avec une équipe de bénévoles du club de Flochamont Sèvre Football, qui est rodée à ce genre d'exercice. Sans le mécénat il ne serait pas possible d'organiser un tel tournoi. Les organisateurs et le club remercient tous ceux qui travaillent à la réussite de cette journée. 

out