

Vendredi, la soirée organisée par le comité des fêtes Pexin'en fête, le Centre communal d'action sociale (CCAS), la municipalité et l'association des chasseurs, a permis de récolter 614 € pour le Téléthon, mieux que les 397 € de 2013.Jeux de cartes, palets, ainsi que la visite d'une équipe de la coordination du Téléthon et du responsable de secteur, Jacques Piton, ont égayé l'événement. Les enfants se sont occupés avec des activités de découpage et collage, reproduisant le motif en coeur de l'invitation. En fin de soirée, les participants et bénévoles ont partagé une soupe à l'oignon. 

out