

Les délégués des treize communes (1) membres du Syndicat intercommunal d'alimentation en eau potable des Sources du Pierrepontais, ont visité, lundi, les installations de forage, de traitement et de distribution d'eau potable du syndicat. Une première pour les nouveaux élus.Les différentes étapes de la nouvelle unité de traitement de la station de la Glinette, « entre l'extraction de l'eau dans la nappe souterraine et l'arrivée au robinet domestique », ont été expliquées : démanganisation, déferrisassion, nitrification biologique de l'ammonium et décarbonatation. Toutes ces opérations « permettent de traiter l'eau brute issue du sous-sol, et de la rendre, à sa sortie de station, totalement conforme aux limites et références de qualité exigées pour la consommation ».Des décrochages de fer, présent dans les canalisations, peuvent altérer momentanément la qualité de l'eau fournie aux abonnés mais « tout est mis en oeuvre pour que ces désagréments soient minorés ».Pour les détenteurs d'adoucisseurs, « leur utilisation n'est plus nécessaire puisque la dureté de l'eau a été divisée par deux, et la diminuer encore par le biais d'un appareil domestique pourrait être préjudiciable à la santé ».À terme, ces nouveaux traitements entraîneront une augmentation du prix de l'eau, « due à la répercussion de l'utilisation de produits réactifs et à la consommation supplémentaire d'énergie électrique de la nouvelle filière ». (1) Angoville-sur-Ay, Bolleville, Bretteville-sur-Ay, Canville-la-Rocque, Doville, Glatigny, Montgardon, Neufmesnil, Saint-Germain-sur-Ay, Saint-Nicolas-de-Pierrepont, Saint-Sauveur-de-Pierrepont, Saint-Symphorien-le-Valois et Surville. 

out