

Samedi 14, à 20 h 30, au théâtre de la Boderie, Marie Guyonnet présentera des lectures de textes tirés des ouvrages de Charlotte Delbo, résistante de la dernière guerre qui, pour survivre après son retour des camps d'Auschwitz et Ravensbrück, a écrit « je reviens d'au-delà de la connaissance, il faut maintenant désapprendre, je vois bien qu'autrement je ne pourrais plus vivre ».Pour Charlotte Delbo, le métier d'écrivain c'était de « témoigner sur notre siècle et sur le désespoir qui s'empare de nous lorsqu'on défigure un visage quel qu'il soit ». Son époux, Georges Dudach, et elle furent arrêtés pour leur appartenance au groupe de résistance Politzer, en mars 42. Le 23 mai, Georges sera fusillé, à l'âge de 28 ans.Auschwitz et Ravensbrück Incarcérée à la Santé, puis à Romainville, Charlotte Delbo quitte Paris le 24 janvier 1943 avec un convoi de 230 femmes, direction Auschwitz, dont elle sera une des 49 rescapées. En janvier 44, elle est transférée à Ravensbrück où elle sera libérée par la Croix-Rouge, le 23 avril 1945.Après la guerre, elle travaille pour l'ONU puis, à partir de 1960 au CNRS, comme collaboratrice d'Henri Lefebvre. « Secrétaire de Louis Jouvet pendant trois ans et passionnée de théâtre, explique Marie Guyonnet, Charlotte estime qu'elle a survécu en particulier grâce aux poèmes ». Elle déclarera en 1974 que, malgré l'aspect horrible du camp de concentration dont « aucun animal ne serait revenu », elle considère qu'elle a « appris là quelque chose qui n'a pas de prix : le courage, la bonté, la générosité, la solidarité et que cela lui a donné une très grande confiance dans ses semblables ».Les textes de Marie Guyonnet seront entrecoupés de chants sur la déportation, interprêtés par les Voix-Ci-les Voix-Là, groupe vocal de Flers « qu'il m'a semblé intéressant d'associer à mon projet puisque le groupe avait déjà donné, sur ce thème, un concert à Berjou lors de la Nuit des Musées », précise Marie.Samedi 14 mars, 20 h 30, théâtre de la Boderie, dans le cadre de la saison culturelle du Bocage athisien, lecture d'après les textes de Charlotte Delbo, chants de la résistance avec les Voix-Ci les Voix-Là - Entrée 10 €, tarif réduit 8 € pour les moins de 18 ans, étudiants, chômeurs, cart@atoo 

out