

Samedi, c'est au restaurant le Panoramique que la municipalité, et son maire Bernard Hamel, ont invité les anciens du village à festoyer à l'occasion du traditionnel repas annuel. Une journée qui a réuni 50 anciens de plus de 65 ans et de nombreux membres du conseil municipal. Un repas qui a également été l'occasion pour les membres de la municipalité de rendre hommage aux anciens du village disparus ou malades. « Nous avons une pensée pour les personnes qui nous ont quittés et en particulier Thérèse et Paul Tournaille et Marin Lefevre. Nous pensons aussi à toutes les personnes qui n'ont pu effectuer le déplacement pour raison de santé et elles sont nombreuses », devait déclarer Bernard Hamel, qui présidait son premier repas des anciens en tant que maire. « C'est la première fois que j'accueille les anciens en tant que premier magistrat et c'est un honneur car les aînés sont le tissu social de notre village. »Un repas où était à l'honneur par la doyenne du village, Simone Moitié, âgée de 89 printemps et par le doyen, Gaston Delarocque, âgé pour sa part de 84 ans. « Outre ce repas, les membres du conseil municipal, pendant les fêtes de fin d'année, procéderont à une distribution de colis auprès de toutes les personnes de plus de 80 ans n'ayant pu se déplacer aujourd'hui », conclut le maire. 

out