

Organisées par le Pays d'art et d'histoire Coëvrons-Mayenne, deux chasses au trésor grandeur nature, intitulées « Raconte-moi Saint-Fraimbault-de-Prières », seront organisées mercredis 8 juillet et 5 août. Le rendez-vous est donné à 15 h, à l'église, pour environ deux heures d'animation.Les places sont limitées à quinze enfants, âgés de 8 à 12 ans. Mercredi 8 juillet, l'atelier sera accessible aux enfants sourds ou malentendants (traduction en langue des signes par Marina Guittois), inscription obligatoire au préalable.Le but de l'atelier sera de retrouver le trésor perdu par Lancelot. Munis d'un livret, les détectives en herbe partiront à la recherche d'indices et devront réussir des épreuves (parcours d'obstacles, gravure sur bois, ajustement d'un costume de chevalier, etc.). Les enfants découvriront étape par étape des éléments de l'histoire du village. L'activité sera encadrée par un guide-conférencier. Un goûter sera offert à chaque enfant à la fin de l'animation. Mercredis 8 juillet et 5 août, chasse au trésor. Inscriptions au 02 43 58 13 00. Tarif : 4,50 € par enfant. 

out