

Après 44 années dans l'entreprise Bouder, Henri Jugan a fait ses adieux. Ouvrier en menuiserie, Henri, 60 ans, est une des figures de l'entreprise puisqu'il a travaillé avec trois générations de Bouder pendant toutes ces années.Marié avec Christine, Henri a deux enfants, Céline et David, et deux petits-enfants. Il compte bien vivre ses passions, la pêche en bord de mer et le jardinage. L'entreprise lui a offert un séjour à Madère avec son épouse. « Ce sera la première fois que nous partirons à l'étranger. » Par la même occasion, Daniel Le Vacon a été décoré de la médaille du travail pour 30 ans de présence dans l'entreprise 

out