

La section cantonale de la Fédération des associations des veuves civiles (Favec), a tenu son assemblée. Quarante-cinq veuves sont venues écouter Chantal Sautier, présidente départementale, et habitante de La Varenne.Elle a présenté l'association qui peut apporter un soutien psychologique, des conseils et des informations sur les droits des adhérents ou un accompagnement sur les démarches administratives. La Favec organise aussi des journées de formation et des loisirs culturels, dans un esprit de solidarité, de partage et de compréhension.Sur un plan général, l'association intervient aussi auprès des pouvoirs publics et sur les questions les concernant. Par exemple, sur « la suppression de la demi-part fiscale et le non-paiement des pensions de réversion », précise Chantal Sautier. 

out