

La septième édition du festival des Gallo-pins se déroulera du 8 au 11 octobre, à la salle socioculturelle.Ce festival, jeune et tout public, promet une programmation plus qu'alléchante. En effet, les bénévoles de la compagnie Farce bleue travaillent, depuis plusieurs mois, pour proposer des spectacles professionnels de qualité. Ce festival se déroule en deux temps : deux jours pour les scolaires et le week-end pour le tout public. Le programme sera diffusé début septembre.La compagnie Farce bleue, association de théâtre jouannaise, forte de ses dix ans d'existence et de ses 90 adhérents, est toujours aussi enthousiaste à programmer du spectacle vivant sur le territoire.Pour plus de renseignements : compagniefarcebleue.fr ou secretariat.compagniefarcebleue@yahoo.fr ou 06 11 11 71 65 (Anne Gendron, secrétaire de la compagnie). 

out