

Le conseil municipal avait donné son accord, lors de la réunion du mois d'avril, pour la réfection d'une partie des trottoirs du centre-bourg, ainsi que l'entourage du monument aux morts, par un enrobé. L'entreprise Guinaudeau est choisie pour cet aménagement. Elle est actuellement en pleine réalisation des travaux. Ces derniers progressent normalement malgré un environnement mouvementé dû à la circulation importante (7 000 véhicules par jour) sur la départementale 137, qui, pour l'occasion, est mise en sens alterné par des feux temporaires.Ces aménagements vont améliorer l'accessibilité, notamment aux personnes à mobilité réduite. Le coût de l'ensemble des travaux va s'élever à 33 482 €. 

out