

Le monde du végétal sera mis à l'honneur, jeudi, au travers d'une randonnée organisée sur la commune, en partenariat avec l'association Terre des sciences.Les visiteurs partiront tout d'abord à la découverte des jardins du presbytère, et de sa succession de terrasses fleuries, reliées par des murets et escaliers de schiste. La vue magnifique sur la Loire et l'île aux Chevaux saura séduire les amateurs de calme et de nature.Descendus de cet éperon rocheux, les participants prendront alors la direction de la plaine horticole pour observer l'activité végétale au sein des établissements Bellard-Crochet. Jeudi 16 juillet, à 17 h, aux Jardins du presbytère. Tarifs : 3 €, réduits 1,50 €, gratuit moins de 6 ans. Réservation : Angers Loire Tourisme, 02 41 23 50 00 ; oint d'information touristique de la commune : 06 32 27 60 03 

out