

Vendredi, à 19 h 30, Jean-Claude Bréhin, maire, a présenté ses voeux. Après avoir respecté une minute de silence face aux événements, il a effectué le bilan de l'année 2014, avant de détailler les projets pour 2015.D'abord, l'aménagement du centre bourg - « il s'agit d'un gros chantier » -, une zone 30 à la sortie du village et une zone 30 face à l'école.Pour les cinq années à venir, le maire et la municipalité envisagent un plan d'action sécuritaire d'aménagement du bourg, avec une accessibilité aux personnes à mobilité réduite, un enfouissement des réseaux fibre optique, téléphonique, un effort pour réduire la vitesse et des économie d'énergie sur les candélabres.A la suite de la reconduction pour neuf ans de la convention avec La Poste, le bâtiment sera à terme rénové : aménagement des locaux, accessibilité aux personnes à mobilité réduite et rénovation du bâtiment sur le plan énergétique.Le maire a ajouté que la commune ne dispose pas de logement à loyer modéré. L'équipe municipale se positionne sur deux logements « Mayenne Habitat » qui pourront être situés sur une parcelle déjà acquise. Enfin, un site intercommunal va également être créé. 

out