

Plus d'une centaine d'habitants se sont retrouvés vendredi dernier à la salle communale pour la cérémonie des voeux.  Le maire, Didier de la Metrie, a repris, tout le long de son discours, les valeurs de la République : cohésion, unité et fidélité tant pour expliquer le bilan que pour évoquer les perspectives pour la commune.Des travauxAprès la connexion Wifi internet gratuite à proximité de la mairie, le rachat de la licence IV de débit de boissons, l'amélioration de l'outil informatique et un nouveau tableau d'information extérieur, les projets concerneront principalement la préservation du bâti foncier, très important de la commune : travaux d'entretien de l'église (4 600 €), mise en place d'un jardin du souvenir, réparations d'un logement loué par la commune (10 000 €) et entretien de la salle des fêtes. L'amélioration de la liaison internet pourrait se concrétiser sous deux ans pour 151 abonnés de la commune et deux gros chantiers sont à venir : l'enfouissement des réseaux et un nouvel éclairage public.Le maire a conclu par l'atténuation de l'identité administrative de la commune, conséquence de la future réforme territoriale et a demandé de garder confiance. 

out