

Dimanche, le défilé et la pause d'une quarantaine de véhicules anciens ont donné une ambiance de fête au bourg. L'association bretonne des véhicules anciens, menée par Jean-Marc Videlot, a organisé une sortie « Poët poët », ayant pour thème les mondes engloutis.Soixante-dix personnes ont participé à cette sortie. Parmi les quarante voitures, la Citroën B14 de 1927, parfaitement conservée, a attiré l'attention des visiteurs.Sur les routes de Grâce-Uzel, Saint-Mayeux, Laniscat, Saint-Gelven et Gouarec, le joyeux convoi a retenu l'attention de tous. Les amateurs de véhicules anciens ont fait une halte dans le bourg, avant de se rendre à Trégnanton pour la visite du lac. 

out