

C'est la nouveauté ! Michel Besnard entraînera l'équipe de football, certains se souviendront que dans les années glorieuses du club, il y a été joueur. C'est sous sa responsabilité que les footballeurs vont effectuer un travail de fond, ils disposent d'un mois pour parfaire leur condition physique avant d'aborder les premières compétitions, en coupe de Bretagne le 30 août et le championnat à partir du 6 septembre. Le club dispose de 21 joueurs, parmi eux quatre recrues expérimentées, Yohann Guéhéneuc (ES Castine), Gaëtan Lesné (Val d'Arguenon), Julien Cade et Maxime Fenou sont non mutés, donc une seule équipe engagée en D3.Durant la préparation du mois d'août, trois entraînements hebdomadaires sont inscrits au programme : le lundi, le mercredi, le vendredi, lorsque les compétitions vont démarrer ils seront ramenés à deux séances par semaine. 

out