

Mercredi, les agents techniques de la communauté des communes Moine-et-Sèvre, se sont retrouvés à Saint-Crespin autour de la question de réduction des pesticides dans les communes. Comment réduire au maximum, l'utilisation de désherbants chimiques dans la gestion des espaces publics ? Cette démarche entreprise depuis quelques années déjà, fait partie d'un plan de gestion de l'enherbement piloté par Paul Manceau, maire de Torfou, et Marion Berthonnier, maire de Montfaucon-Montigné. C'est dans ce cadre que des journées d'échanges sont proposées aux agents concernés avec l'accompagnement du Centre permanent d'initiatives pour l'environnement (CPIE) Loire-Anjou et le bureau d'étude SCE. Le CPIE accompagne la communauté des communes sur différents points : communication auprès des élus, agents techniques et population ; suivi et animation des réunions de travail ; plan de formation des agents ; et suivi du bureau d'étude. L'objectif est de permettre un partage de bonnes pratiques et expériences pour faciliter et/ou simplifier l'entretien des espaces publiques mais aussi sur les difficultés rencontrées dans certains points. A Saint-Crespin, Samuel, agent technique, a conduit ses collègues pour visiter quelques espaces et voir des essais.Pour certains espaces tels que les cimetières ou les terrains de football, il apparaît que les alternatives aux produits chimiques sont moins évidentes. Aussi, des réflexions et les essais se poursuivent en vue de trouver de meilleures solutions. Des questions se posent aussi s'il faut toujours désherber partout. Élus et agents réfléchissent sur certains secteurs, une nouvelle gestion où on accepte l'herbe ; des herbes sauvages qui soient esthétiques et riches en insectes qui seront maîtrisés par fauches et non traités par des produits chimiques. Au niveau de la communauté des communes, il va être planifié des manifestations tournantes communales (Tillières, Saint-Germain, Montfaucon-Montigné, Saint-André) et plus tard à Roussay, avec une exposition sur les fleurs sauvages, intitulée Sauvages des Rues. Une démarche vers les populations est prévue afin de les sensibiliser et les rallier à la cause. 

out