

Trois questions à...Odile Trancquart, présidentede la bibliothèque.Comment fonctionne la bibliothèque ?La bibliothèque existe depuis 1986 et fonctionne grâce à cinq bénévoles mais aussi avec l'aide constante de la Bibliothèque Centrale du Calvados, qui prête beaucoup de livres. Aujourd'hui, nous proposons 2 500 livres aux habitants et aux hors commune.Qu'apportent les nouveaux locaux ?Faire mieux dans un espace dédié aux enfants mais aussi aux adultes. Dès la rentrée scolaire, la bibliothèque ouvrira trois fois par semaine. Nous mettons en place un service de portage de livres à domicile, sur demande, pour les personnes qui ne peuvent pas se déplacer.L'école se rend dans les locaux, le vendredi matin, et les enfants sont ravis de choisir des livres dans un espace coloré et lumineux. Un poste informatique va être installé avec un accès à internet.Vous avez parlé de dons...Oui, nous remercions la mairie pour le financement, la caisse du Crédit agricole de Saint-Pierre-sur-Dives pour le don de 1 350 € ainsi qu'un don fait, il y a quelques années et que nous avions mis de côté.Bibliothèque municipale, place de l'Ecole. Ouvert tout public, mardi de 16 h à 18 h 30, vendredi de 9 h à 12 h (en période scolaire), samedi de 11 h à 12 h, sauf jours fériés. Gratuit pour les enfants jusqu'à 18 ans, adultes 5 €/an, 6 €/an hors commune. Tél. 02 31 90 46 19, mail smv-bibliotheque-pb@orange.fr 

out