

Un camion servant aux moissons a pris feu hier, un peu avant 18 h, sur la départementale 810 à hauteur du lieu-dit La Bruyère-Piquet, entre Saint-Bomer-les-Forges et Saint-Clair-de-Halouze. Le véhicule, un semi-remorque 38 tonnes, était vide. Il sert habituellement à transporter des céréales. Le chauffeur devait se rendre dans un dépôt à Chanu. Il s'est rendu compte qu'il y avait de la fumée sous le camion et a eu le réflexe de le sortir du champ pour le mettre sur la route.« Il n'y a personne à l'hôpital, c'est déjà ça, a commenté Jean-Louis Hodiesne, propriétaire du camion, pour qui la perte est conséquente. Le feu a dû prendre par en dessous, peut-être un reste de paille... » Les pompiers de Domfront et de Lonlay-l'Abbaye ont aspergé le camion et les alentours de mousse puis d'eau afin d'étouffer l'incendie et éviter de nouveaux départs de flamme.À 20 h, les communes environnantes étaient toujours privées de téléphone et de connexion Internet. Un agent d'Orange était sur place afin d'identifier le problème. Verdict : le câble de la fibre optique a brûlé. Une équipe technique devait intervenir dans la soirée pour rétablir la connexion.Regarder la vidéo sur ouestfrance.fr/flers 

out