

Les membres du comité des fêtes se sont réunis en début de semaine autour du maire, Pierre Rouillard, afin de préparer la fête communale qui aura lieu dimanche. Elle sera, cette année, agrémentée du comice agricole cantonale (ancien canton de Courtomer).Programme : vide-greniers toute la journée (emplacements gratuits) ; 11 h, messe en plein air avec Les Échos du Perche ; 12 h, inauguration officielle du comice et vin d'honneur ; 13 h, cochon grillé (sur réservation au 02 33 34 58 84 ou 02 33 34 51 42, adulte : 13,50 €, moins de 12 ans : 6,50 €) ; 14 h 30, concours de pétanque amical en doublettes (inscriptions sur place, 10 € par équipe) ; 15 h, concours d'animaux ; 20 h, buffet campagnard (sur réservation, 14 € par personne). Buvette et restauration sur place, jeux, marché gourmand. 

out