

Suite à la réunion de la commission voirie, les devis de réfection de la route de la Janaie ont été présentés en conseil municipal.Il est prévu de faire des caniveaux en pavés, l'arasement des accotements pour un sentier piétonnier, le curage des fossés, la mise en place de potelets, côté Bourg et le revêtement de chaussée en enrobé. L'entreprise Colas a été retenue pour 29 495 € HT.Des travaux doivent aussi être faits route de l'Heurmel (création de fossés, curage, traversées de route).C'est l'entreprise Lécuyer qui est retenue pour 7 469 € HT. Le haricot, route de Corseul, sera aussi refait pour 240 €. Un curage sera effectué à Kervain et à la Croix-de-l'If, pour 205 €. 

out