

« J'exerce comme esthéticienne depuis neuf ans. Cette année, j'ai décidé de créer mon propre institut. » Dans le hall d'accueil lumineux de son institut de beauté, Carine Breteaudeau finit d'agencer quelques fleurs de lys sur son bureau. Il y a quelques semaines, elle s'est installée, rue de la Souchais, la petite voie qui longe la façade sud de la salle de l'abbatiale. « J'ai appelé mon institut Beauté d'âme, explique-t-elle, je propose à ma clientèle tous les soins de beauté. »Soins du visage, du corps, maquillage, épilation, manucurie, beauté des pieds, teinture de cils, etc. « Je travaille également avec une gamme de produits naturels, à base de plantes. » Une gamme, fabriquée en France, pour le visage, le corps et la protection solaire.Ouvert toute la semaine, le nouvel institut offre une particularité. « Le mercredi, je me rends au domicile des personnes qui ne peuvent pas se déplacer, précise Carine Bretaudeau, comme les femmes enceintes, les personnes handicapées ou les mamans avec des enfants. » Beauté d'âme. 4, rue de la Souchais. Tél. 09 51 39 60 10. Ouvert lundi, de 14 h à 19 h ; mardi, jeudi et vendredi, de 9 h à 19 h, sans interruption ; mercredi, de 14 h à 19 h, à domicile ; et samedi, de 9 h à 17 h. 

out