
Dimanche, les visiteurs pourront monter à bord d'anciens wagons, aux ateliers du Petit Anjou.  Une façon de (re)découvrir l'histoire de ce train qui a sillonné le département au début du siècle dernier.  

Le Petit Anjou était un train qui sillonnait le Maine-et-Loire entre 1893 et 1948. Il aurait 122 ans aujourd'hui s'il n'avait pas fini ses jours quelques années après la guerre, dans l'indifférence générale. Heureusement, depuis 32 ans, l'association Les amis du Petit Anjou, une équipe de bénévoles motivés, se mobilise pour le site liniérois et s'affaire à le faire revivre.Ce dimanche, une animation particulière se prépare en compagnie de la troupe appelée la Fresque historirque de Freigné. « Ce sera une occasion exceptionnelle pour s'imprégner de l'histoire de ce petit train, indique Gérard Dezaire, le président de l'association. La troupe de la Fresque historique présentera des saynètes avec des acteurs en costume d'époque pour reconstituer la vie autour du petit train qui reliait entre elles les bourgades du département : du Baugeois à Angers, de Candé à Angers, de Saint-Jean-de-Linières à Beaupréau en passant par Chalonnes, de Saumur à Cholet, de Beaupréau à Nantes ou Cholet etc. » Pour parfaire le tout, quelques automobiles d'avant-guerre participeront aux animations.L'ancienne gare en cours de réhabilitationComme chaque week-end de l'été, les visiteurs pourront également monter à bord des voitures-voyageurs centenaires. « Pour un voyage encore symbolique, mais bien réel dans le temps », s'amuse Gérard Dezaire. Les visiteurs pourront également (re)découvrir l'ensemble du matériel restauré, dont une belle locomotive à vapeur de 1899. « Nous raconterons aussi l'histoire des récupérations dans tout le département depuis plus de 30 ans. »Avec leur guide, les visiteurs prendront connaissance du projet de l'association : « Celui de faire revivre le Petit Anjou dans son cadre historique de Saint-Jean-de-Linières, précise le président. L'ancienne gare désertée par les trains depuis 1955 est actuellement en cours de réhabilitation en vue de la réalisation à plus long terme d'un trajet de quelques kilomètres. »Ateliers du Petit Anjou, 11, rue de Rennes, ZA, à Saint-Jean-de-Linières. Ouverture ce dimanche 26 juillet, de 10 h à 18 h. Tarif : 4 € (2 € pour les 8-18 ans). Visites ouvertes tous les samedis (sauf ce samedi 25 juillet) et dimanches de 14 h à 18 h, jusqu'au 20 septembre. Tarifs : 2 € (1 € pour les 8-18 ans). Visite de groupes (10 à 50 personnes) tout au long de l'année. Contact : contact@petit-anjou.fr ou tél. 02 41  18 52 77 ou au 02 41 44 29 01. Site Internet : www.petit-anjou.fr 

out