

Le maire Bernard Besniard brigue un troisième mandat. Sa liste est paritaire, avec une grande diversité d'âges et de professions, en continuité avec la municipalité actuelle mais avec du sang neuf : quatre nouveaux candidats.Leur priorité : « Une bonne gestion, l'unité et l'harmonie entre les habitants ». Des chantiers en projet : « La réhabilitation des bâtiments communaux et l'aménagement du bourg ». Leur engagement pour l'avenir : « Travailler à un projet de territoire cohérent ».La liste (tous sans étiquette) :Bernard Besniard, agriculteur, 60 ans, maire depuis 1995 ; Maryse Oliveira, manipulatrice en électroradiologie médicale, 55 ans, première adjointe depuis 1995 ; Roland Girard, artisan électricien, 36 ans, deuxième adjoint depuis 2011 ; Mathieu Blin, salarié agricole, 27 ans ; Delphine Blottière, adjoint administratif, 34 ans ; Monique Chatel, secrétaire, 54 ans, conseillère ; Pierrette Héron, retraitée, 75 ans, conseillère ; Sébastien Heude, réceptionnaire, 36 ans ; Maryse Olivier, secrétaire de direction, 46 ans, conseillère ; Guy Papillon, agriculteur, 50 ans, conseiller ; Yohann Turck, entrepreneur en maçonnerie, 32 ans. 

out