

EntretienJean-Paul Bourguais, président du Football-club de Saint-Cyr-Fervaques.Combien de maillots et de survêtements distribués aujourd'hui ?Et bien, de quoi équiper les huit équipes de jeunes et leurs dirigeants. Nous renouvelons tous les trois ans les contrats avec nos sponsors. Cette année, c'est le magasin But de Tourville-la-Rivière qui nous fournit les survêtements et la miroiterie vitrerie PSAV d'Orbec, les maillots.Combien le club compte de licenciés ?Nous avons 180 licenciés. Cela nécessite, un nombre d'adultes important pour l'encadrement et nous sommes toujours à la recherche de bénévoles sans lesquels le club ne pourrait exister.Quelle est l'importance du sponsoring dans vos finances ?La recherche de sponsors est un travail continu. Nous avons la chance d'avoir un vivier d'une cinquantaine de sponsors. Cela va des artisans à la grosse PME. Ils sont présents sur nos affiches, nos visuels sur le terrain et bien sûr sur les équipements des joueurs.La contribution de ces entreprises est d'environ un tiers de notre budget annuel. Le reste est réparti entre les adhésions, un peu les subventions et les manifestations que nous organisons au cours de l'année. Deux lotos et cinq tournois de foot qui attirent beaucoup de monde.Quelle est votre prochaine manifestation ?Nous organisons un grand loto pendant trois jours le vendredi 24, samedi 25 en soirée, et le dimanche 26 avril, l'après-midi. Le carton est à 1 €.Tél. 06 15 96 26 11, 06 72 00 10 40. 

out