

Dimanche dernier, la maison Cornec était en fête avec son traditionnel marché paysan. Après une matinée de mise en place des différents stands, allant de l'alimentation à l'artisanat comme des vêtements ou encore de la poterie, les visiteurs ont pu se restaurer avec les crêpes garnies de l'association des parents d'élèves et du porc d'Yves le Borgne, de Lopérec. Ce repas champêtre était accompagné du groupe Diwali. Ce quatuor a proposé une musique aux sons d'Asie et d'Europe d'une manière très épurée. Le début d'après-midi était très calme à la maison Cornec, tout le monde avait déserté les tables mises à disposition pour le repas. Pendant que certains s'adonnaient à une petite sieste réparatrice dans le verger conservatoire, d'autres profitaient de la projection du documentaire Adieu paysans, et les derniers attendaient l'arrivée de Jules Hermelin, étudiant chercheur sur les productions laitières pour débuter la table ronde sur le thème « contre-histoire de l'actualité agricole », liée aux manifestations du mois de juillet.Jean-Claude Balbot, adhérent au Civam (Centre d'initiatives pour valoriser l'agriculture et le milieu rural), a animé la table ronde, « qui était plus une conversation qu'un débat ». Les différents protagonistes, Jean-Luc Bleunven, Jean-Marc Thomas, René Louail et Jules Hermelin ont donné leur point de vue sur la crise agricole, avec une remise en cause des productions et l'isolement des agriculteurs. « Le niveau de violence était une révélation existentielle des agriculteurs », a précisé Jean-Luc Bleunven, député et éleveur de porc. Chacun a fait part de ses connaissances des politiques agricoles française, européenne et mondiale. « Pour mener cette politique, l'État utilise les impôts et les taxes de tous les citoyens, ce qui représente une somme colossale », a conclu Jean-Claude Balbot. 

out