

Samedi, Les amis de la fontaine ont organisé la fête communale.À 9 h, quarante personnes ont participé aux randonnées pédestres, selon deux circuits de 4 ou 11 km. Tous les randonneurs ont choisi d'affronter le plus long parcours. Le midi, quatre-vingts personnes se sont retrouvées pour un pique-nique.À 14 h, ce sont trente-huit pêcheurs, qui se sont alignés autour du plan d'eau. Une coupe a été remise au premier, Thony Poussier, de la Prévière avec 541 grammes, une au premier communal, Alain Ménardais, à la première femme, Madeleine Lesourd, de Saint-Aignan-sur-Roë, et au premier enfant, Ethan Lardeux, de Saint-Martin-du-Limet. Tous les participants ont reçu un lot et des friandises ont été offertes aux enfants.Le soir, le repas champêtre a réuni cent convives, en attendant le feu d'artifice, tiré sur le plan d'eau qui a clôturé en beauté cette journée de fête. 

out