

Les enfants du centre de loisirs de Saint-Martin ont présenté un petit spectacle pour terminer ce premier mois de vacances, avant une pause estivale. Les parents et grands-parents ont vu les enfants danser, faire des tours de magies et chanter des chansons réécrites par leur soin, où ils parlent des activités au centre.Le centre a accueilli 35 enfants en moyenne par jour. Pour la directrice de l'association,  Céline Coirier, et la présidente, Gwendel Souchet, le mois de juillet a été très positif. Ils sont heureux de se retrouver à proximité de l'école mais pour y accomplir un autre programme.Ce fut un après-midi agréable et une ambiance bienveillante en ce vendredi 31 juillet,  avant une fermeture pour deux semaines. Réouverture prévue le 17 août, il reste encore quelques places.À noter également qu'une dizaine d'ados de 12 à 14 ans se rassemblent désormais dans un nouveau local qu'ils ont eux-même décoré et se sont ainsi approprié l'endroit. Il sera ouvert uniquement pendant les vacances scolaires pour suivre le rythme de l'Arc-en-ciel. 

out