

Le 28 août, les élus ont pris les décisions suivantes, lors du conseil municipal. Le conseil émet un avis favorable à la demande Jersey electricity company pour une demande d'autorisation d'occupation du domaine public maritime. « Cette société souhaite remplacer le premier câble sous-marin, à isolation par huile, hors service depuis 2012. »Logements communaux. Christian Langlois, adjoint aux travaux, est chargé de demander un devis pour la fourniture et la pose d'un radiateur au logement occupé par Fabienne Pitrey, ainsi qu'un devis pour la résolution d'un problème d'humidité dans la salle de bains du logement occupé par Gérard Villepreux.Questions diverses. La liste des commissaires à la commission des impôts est portée à la connaissance du conseil municipal. Les titulaires et les suppléants retenus seront avisés par courrier.Le rapport annuel sur le prix et la qualité du service de l'eau, pour l'exercice 2013, est présenté aux membres du conseil municipal. Il est tenu à la disposition du public.Michèle Brochard, maire, informe le conseil que « pour la pour la première fois, les analyses d'eau de baignade sont facturées à la commune ». Anthony Ozouf se pose la question sur l'utilité ou non de l'installation d'un défibrillateur dans la commune. 

out