

La cérémonie des voeux a eu lieu, samedi 17 janvier, à la salle communale. « Les projets pour 2015 ne sont pas encore définis, rigueur budgétaire oblige, explique Christelle Castelein, le maire. L'État doit nous rétrocéder la route parallèle à la RN 13. Il a été prévu de refaire cette route avec ce qui nous sera versé par l'État, soit 37 300 € HT et 5 500 € pour la clôture de sécurité. Comme l'année précédente, les travaux de toiture sur l'église se sont poursuivis et la partie arrière est achevée. Nous avons aussi en projet d'installer un éclairage aux arrêts de bus. La population de la commune est actuellement recensée. Vous pouvez aller sur le site internet consacré au recensement ou vous adressez à moi ou à l'agent recenseur, Catherine Revert. » 

out