

Vendredi soir, les Fanas du Langot ont tenu leur assemblée générale, présidée par Stéphane Delauney. Il en ressort un bilan financier positif avec un solde légèrement excédentaire de 275 €.Le bureau est modifié : Romain Catherine prend la place de secrétaire. Les effectifs restent semblables avec un seul départ et deux ou trois arrivées à confirmer. Présente à l'assemblée, Jacqueline Coudière, maire, a tenu à préciser que l'association avait son soutien : « Je souhaite que l'association soit plus connue par les habitants. » Cette remarque est soutenue par Régis Hie, représentant de l'USPF (l'Union sportive du pays de Falaise) : « Montrez que vous existez, pour vous intégrer dans le pays de Falaise, et sachez bénéficier du soutien de l'USPF ».Les Fanas du Langot jouent tous les dimanches matin, une fois sur deux sur le terrain de Saint Germain Langot. L'équipe finit 7e de son championnat avec 23 points (10 équipes au total). 

out