

La journée organisée par Rétina a enregistré une bonne participation, samedi, à la salle polyvalente. Quatre-vingt dix personnes participaient à la randonnée de 10 km en forêt de Grimbosq et 105 au repas, animé par le groupe de danse Brett Country 14.« C'est la 4e année que nous proposons ce rendez-vous, explique Jean-Claude Letellier, correspondant de Rétina pour le Calvados. L'objectif est de recueillir des fonds au profit de la recherche en ophtalmologie et de vaincre les maladies de la vue. »Cette édition 2014 a également été marquée par la célébration du 30e anniversaire de l'association Rétina France. « Elle acompte 25 000 adhérents au niveau national. C'est la première association de patients en France. » 

out