
Orvault. Entre le château de la Tour et la forêt, plusieurs circuits d'orientation sont proposés aux coureurs. Notre correspondante d'Orvault a testé pour vous le circuit n° 7 A.

D'un côté, le château et ses dépendances. De l'autre, une belle allée bordée de hêtres ou de platanes, que l'on suit pour rejoindre le point de départ des circuits d'orientation, situé à la première croisée des chemins. J'ai choisi de suivre le circuit n° 7 A, d'une distance d'1,5 km. Munie de ma carte, me voilà partie.Sur ma droite, un premier étang apparaît derrière les feuillages. Mais absorbée par le paysage, j'ai déjà « loupé » le premier poste, où je devais perforer ma carte pour certifier mon passage. Je fais donc demi-tour et je poinçonne ma carte au poste 21. Je continue sous les arbres, jusqu'au troisième poste, où on se retrouve à découvert avec les champs, d'une part et des fougères, de l'autre, puis la carte signale un changement de direction.Une halte pour les randonneursJ'emprunte un chemin qui débouche sur deux étangs ensoleillés. L'endroit, dégagé et aménagé de tables de pique-nique, est une halte pour les randonneurs et les cyclistes. Encore un changement de direction : est-ce bien ce petit chemin étroit qu'il faut prendre ? Apparemment oui. Je poinçonne le septième poste et je poursuis la promenade sur ce sentier de feuillus, qui surplombe un nouvel étang un peu sombre. Me voilà sur le parking du stade. Changement de décor : un joli manoir apparaît dans une clairière derrière les arbres. Le chemin ombragé qui longe la propriété nous rapproche de l'arrivée. Tiens, des champignons !Une belle expérienceCe circuit s'est révélé très agréable. La diversité des paysages et la végétation variée provoquent quelques petits moments de surprise. Partager cette aventure avec des enfants permet de créer des souvenirs communs. Cela renforce les liens et sans qu'ils en aient conscience, ils abordent des notions de géographie, de biologie et d'histoire. Ils apprennent à se repérer ; et tout cela en jouant avec les parents et parfois les grands-parents. Quelle belle expérience ! »À partir du bourg d'Orvault, prendre la rue du Raffuneau puis suivre les indications château de la Tour, pendant environ trois kilomètres. S'engager dans le chemin de la Tour jusqu'au parking, sur la droite. 

out