

Après les péripéties de l'intersaison, qui a failli voir la fin du club, le Stade Léonard Kreisker est prêt pour attaquer une nouvelle saison. L'assemblée générale ordinaire avait vu le bureau démissionné dans la suite du président. Une assemblée générale extraordinaire a nommé Hervé Grall à la présidence. De retour aux commandes, il s'est entouré d'anciens dirigeants qui ont tenu à rendre au SLK une dignité.Lundi, une trentaine de joueurs ont repris l'entraînement sous la coupe de Marc Mironnet. Soit la moitié de l'effectif disponible pour alimenter les trois équipes seniors A, B et C, ainsi que la formation U19.La saison débute le dimanche 23 août, par un déplacement à Plourin-lès-Morlaix pour le compte du premier tour de la Coupe de France. L'équipe fanion aura sensiblement le même visage, renforcée par quelques joueurs formés au club, car elle n'a perdu que deux éléments. Gaëtan Coine et Benoît Urien ont en effet choisi d'aller à Morlaix rejoindre leur ancien entraîneur, Gaëtan Marec.Aux côtés du gardien expérimenté Renaud Le Montréer (27 ans), l'équipe 1 repose sur un effectif très jeune. Les joueurs auront sur leur route, dans le championnat de Promotion d'Honneur, Lanhouarneau-Plounévez, Plouegat-Lanmeur, Guiclan, Santec, les Costarmoricains de Grâces, Lannion, Ploubezre, Pleubian-Pleumeur, Plouisy, Pontrieux et Trébeurden. 

out