

Il a fallu ajouter des chaises pour l'assemblée générale des aînés ruraux. La quasi-totalité des 79 adhérents et des 54 sympathisants des communes de Bouloire, Coudrecieux, Tresson, Saint-Mars, Volnay étaient présents. Gérard Paumier, qui offrait ses premiers voeux comme président, s'est félicité de la bonne marche de l'association.Le bilan de l'année écoulée a été bon avec, notamment le succès du bal brioche. Les activités seront toutes reconduites. Les après-midi cartes et les rencontres de boules auront lieu tous les quinze jours.L'assemblée générale cantonale est prévue le 18 février, à Bouloire. « Vous devez être tous présents, a insisté le président cantonal, Michel Blot. Comme vous le savez, tout le bureau et moi-même sommes démissionnaires. Il faut donc qu'une nouvelle équipe s'installe. Je compte sur vous pour prendre le relais. » 

out