

Dimanche après-midi, la commune accueillait ses administrés pour le partage de la galette des Rois et la cérémonie des voeux. Une centaine d'habitants sur les 501, ont répondu à l'invitation du maire, Marc Aunay, candidat aux prochaines élections.Ce dernier n'a pas manqué de faire le point sur l'année écoulée en ce qui concerne les travaux réalisés : assainissement collectif mis en place chemin du Val, réfection de 980 m de voirie en enrobé ; extension de la couverture incendie. Il a également évoqué le PLU (Plan local d'urbanisme) qui est en cours d'élaboration.« Il est prévu un renforcement du réseau d'eau potable (sur la Montoure et une partie de la Droulinière), la rénovation en enrobé du CR 127, un plan de zonage pour l'assainissement collectif ». En ce qui concerne l'application de la réforme des rythmes scolaires, « la commune ne possédant pas de structure particulière, la sieste pour les petits et l'espace détente seront privilégiés ». 

out