

L'Association pour la déviation de Saint-Denis-sur-Sarthon est officiellement née, vendredi soir. Elle compte pour l'instant 43 membres.Depuis plusieurs semaines déjà, de larges panneaux bordent la Nationale 12. Ils rappellent les chiffres, issus du dernier comptage : une voiture toutes les quatre secondes, un camion toutes les dix-neuf secondes. « Ils dérangent déjà, sait Jérôme Martin, un des fondateurs de l'association. Mais ce n'est qu'un prélude à un futur affichage, plus dérangeant encore. »Plan de batailleEn effet, tous les commerçants ne voient pas d'un bon oeil qu'on cherche à réveiller le projet de déviation. La réponse de Jérôme Martin : « Quand je suis arrivé, il y a vingt ans, il y avait deux boulangeries, deux boucheries-charcuteries, deux hôtels-restaurants et trois cafés. Je ne crois pas que c'est la déviation qui a fait disparaître ceux qui ne sont plus là, ironise-t-il. On en crève, de cette route ! On ne veut plus entendre qu'il ne faut rien faire pour protéger, éventuellement, quelques commerces. Et un commerce peut très bien être florissant sans 12 000 véhicules qui passent devant tous les jours. » Et d'ajouter : « La déviation est dans les cartons depuis 1948 ! S'installer ici, c'était faire un pari sur l'avenir, en toute connaissance de cause. »Les onze membres du conseil d'administration ont été désignés. Ils se réuniront avant Noël pour élire le bureau. Mais un plan de bataille a d'ores et déjà été établi. L'association va d'abord demander audience auprès des services de l'État (préfecture, Direction interrégionale des routes, conseil général, conseil régional, Parlement), pour connaître les intentions des pouvoirs publics quant à la déviation. « Il leur faudra justifier le blocage du projet.  Elle va se rapprocher, voire s'unir, avec l'association Alençon-Fougères-Dol, qui oeuvre pour la modernisation de la Nationale 12.Puis une pétition sera lancée. « Soumise aux riverains et à leurs familles, mais aussi aux usagers, y compris les entreprises de transport. » Enfin, des opérations de ralentissement pourraient être programmées. « C'est encore ce qui marche le mieux, rapporte Jérôme Martin. Nous sommes prêts à en arriver là si nécessaire. La déviation, on y croit et on va se battre. » Contact : deviationsaintdenis.wordpress.com 

out