

Le club des aînés ruraux a déposé ses nouveaux statuts et pris le nom de Générations mouvement aînés ruraux. Il est affilié à la fédération de la Sarthe.Il se réunit un mercredi sur deux. Mercredi dernier, 22 adhérents, sur les 45 que compte le club, ont voté pour élire leur bureau.Françoise Deniau, présidente, a retracé les participations aux divers rendez-vous : 15 personnes au banquet cantonal à Sillé, 25 au repas du club dans la commune, 4 ou 5 personnes qui représentaient la commune lors des randonnées et concours de cartes du canton, vente de boîtes de gâteaux pour Madagascar. Le bilan financier présente un solde positif.Les cotisations restent inchangées à 16 €. Le journal Les retraités au village passe de 7 à 8 €, mais avec un parrainage, parrain et nouvel adhérent le recevront à 7 €.Le bureau, élu pour deux ans : présidente, Françoise Deniau ; secrétaire, Colette Robin ; trésorier, Serge Jarossay. 

out