

Samedi matin, à la mairie, Thérèse et Guy Blondeau ont célébré, entourés de leur famille et amis, leurs noces de diamant. Soixante ans de vie commune, d'un amour partagé pour le meilleur et pour le pire pour ce couple qui s'est marié le 26 avril 1954 en ce même lieu. Guy Blondeau, natif d'Argentan, a rencontré sa future épouse, Thérèse, dans une ferme au lieu-dit la Londe où ils travaillaient tous les deux. Ensuite, Guy a été salarié dans plusieurs industries, terminant sa carrière chez Valéo. Quant à Thérèse, née Leplanquois-Prunier, originaire du Theil-Bocage, elle a grandi dans ce village depuis l'âge de trois ans. Guy et Thérèse ont donné naissance à trois filles et un garçon.Après lecture de l'acte de mariage et la remise du diplôme qui concrétise ces soixante années de vie commune, Michèle Lainé, maire, a conclu la cérémonie : « Je vous souhaite de continuer le chemin sans vous lâcher la main, de vivre heureux et pourquoi pas fêter dans quelques années vos noces de chêne. » 

out