

Pour débuter la saison de football, le club en entente avec Neau et Châtres-la-Forêt, a obtenu la signature de Magalie Edon, entraîneuse.Ancienne footballeuse de Gorron, elle a joué également en nationale 3 avec les FA Laval « Cela fait cinq ans que j'habite la commune, et après un arrêt de la pratique sportive lié à des blessures, l'envie de rechausser les crampons m'a regagnée. C'est donc comme entraîneur que je reviens à la compétition. »Maintenant les équipes U7, U9, U11, U13 ont toutes leurs entraîneurs. 

out