

Dans le cadre des Journées du patrimoine de pays et des moulins, l'association l'Asadep (Association pour la sauvegarde et le développement du patrimoine) ouvrira les portes de l'église, dimanche.Les visiteurs pourront assister à une présentation de l'architecture romane et de la construction d'arcs romans. « Notre association existe depuis dix ans. Elle s'est donné pour but la sauvegarde du patrimoine de notre village », explique Gérard Redon, président. « Elle est reconnue d'intérêt général, peut recevoir les dons et remettre aux donateurs une attestation permettant une déduction fiscale de 66 % du montant du don. »Une trentaine d'adhérents soutient cette association ainsi que de nombreuses familles qui les suivent lors de leurs différentes manifestations. Dimanche 21 juin, de 14 h à 18 h, ouverture de l'Eglise par l'Asadep. Entrée libre. Renseignements au 02 31 64 30 98. 

out