

Les mardis de l'été se poursuivent avec l'association l'Outil en main, d'Angers. C'est une rencontre intergénérationnelle destinée aux jeunes de 9 ans à 14 ans, avec des bénévoles retraités de l'artisanat et de vrais outils, au sein de vrais ateliers.Ce mardi, de 14 h 30 à 18 h 30, les enfants pourront s'initier au métier de forgeron. Autour d'une démonstration de savoir-faire, les visiteurs peuvent dialoguer avec un artisan au travail.Jeudi, c'est Jean-Loup Charrueau, sculpteur sur bois planilaurentais, qui animera l'atelier.Enfin, mercredi, à 20 h 30, l'équipe des bénévoles présente une création écrite d'après les lettres des poilus de Saint-Laurent : Les poilus au front, la vie au village, en lien avec l'exposition Saint-Laurent en 14-18. Visite animée sur réservation. Adulte 6 € ; réduit 5 € ; gratuit pour les enfants, de 6 à 15 ans.Musée des Métiers, du mardi au vendredi, de 10 h à 13 h et de 14 h 30 à 18 h 30. Place de l'Église. Samedi et dimanche, de 14 h 30 à 18 h 30, et visite guidée à 15 h 30 tous les dimanches de l'été. 

out