

L'Avenir concellois, la liste de l'ancien maire Christophe Audouin, « ne comprend pas le choix de la municipalité de vouloir raccorder le secteur du Bois-Jean-Renaud au réseau d'assainissement collectif ». Un secteur qui, de l'avis du bureau d'études qui aide à définir le plan de zonage, « n'apparaîtrait pas prioritaire. La densification de la population y est très faible, le coût de l'opération nettement plus élevé et il n'existe aucune contrainte parcellaire dans ce secteur, ce qui rend difficile une réhabilitation des installations individuelles. Ce même bureau d'études SCE, qui avait travaillé sur la révision complète du plan de zonage en 2013, n'avait pas jugé opportun d'y inclure ce village ni l'entreprise Nanteurop », explique Christophe Audouin.Un coût par branchement 57 % plus cherDes arguments jugés « peu étayés et fragiles du point de vue technique, économique et environnemental ». La proximité du réseau avec celui du secteur, par exemple, « est subjective, à preuve l'emploi du conditionnel dans le rapport. Si cette notion de proximité était réellement démontrée, cela devrait se traduire par un coût de raccordement nettement moindre. Or, pour seulement douze clients, dont une entreprise, le coût par branchement est de 13 193 € soit 57 % plus cher que le coût moyen des autres secteurs, d'environ 8 400 € ».Le village du Bois-Jean-Renaud est en zone inondable, ce qui prohibe, en théorie, toute nouvelle construction. « De ce fait, l'investissement n'a aucun espoir d'être amorti, ce qui n'est pas le cas des autres secteurs qui présentent des perspectives d'évolution favorables. » L'ancien maire enfonce le clou : « Dans un esprit d'équité, si la municipalité est prête à investir plus de 13 000 € par branchement, la révision du plan de zonage devrait être étendue à l'ensemble des zones de la commune qui ont été écartées pour des considérations financières et dont le coût est compris entre 8 400 € et 13 000 €. »La situation de l'assainissement individuel, plutôt « catastrophique » dans l'étude est également sujette à caution. Autre grief, « cette étude n'apporte aucune information sur le fonctionnement de l'entreprise industrielle en termes de caractérisation des rejets et de volumes », interrogations techniques à l'appui. « Quelles seront les bases de calcul pour déterminer le coût de sa redevance à payer ? Acceptera-t-il de payer 100 % de sa consommation alors qu'il n'en rejettera qu'une partie ? » 

out