

NécrologieGérard Cazorla, secrétaire de l'association Saint-Saturnin Classic British Welcome est décédé mercredi. Gérard Cazorla souffrait d'une maladie dite orpheline et allait avoir 61 ans.Retraité d'EDF, il s'était installé avec son épouse Jocelyne à Saint-Saturnin il y a quelques années. Très impliqué au niveau associatif, il était l'une des chevilles ouvrières du British où il était entré en 2005 comme bénévole, avant d'en devenir le secrétaire en 2008.« Nous avons perdu un ami très cher. On est bouleversés, on ne trouve pas les mots pour exprimer notre tristesse », témoignent Stéphane Auvrignon, président de l'association et son épouse, Sylvie.Les nombreux messages de sympathie reçus attestent de sa gentillesse et de sa disponibilité « Nous regretterons son sourire, sa bonne humeur et sa disponibilité ». Il était également impliqué dans d'autres associations comme le comité des fêtes et l'UFC que choisir.La cérémonie religieuse sera célébrée lundi 3 août à 9 h 30 en l'église de Saint-Saturnin, suivie de la crémation au crématorium du Mans à 11 h 15. 

out