

Ce mois-ci, Daniel et Marie-Claude Garnin ont carte blanche pour parler de ce qui les passionne et notamment de la biodiversité dimanche 28 juin.Une passion pour la natureDaniel Garnin, originaire de la région de Quimper et Marie-Claude Garnin, originaire de Loudéac, s'installent à Sainte-Brigitte en 1984. Tous deux originaires de la campagne, ils choisissent cette commune pour son environnement et pour sa forêt. Attirés par le bénévolat associatif, et passionnés par la nature, ils adhèrent à l'association Bretagne vivante et fondent en 2000 la section locale. « La plupart des adhérents étaient basés sur la côte », explique Daniel. La section locale comprend aujourd'hui des adhérents de la commune de Guémené, Langoëlan mais aussi Rostrenen. Daniel aura suivi plusieurs formations et notamment une en botanique et en insectes.Une sortie en tourbièreDaniel et Marie-Claude ont choisi de sensibiliser la population à la biodiversité mais aussi au réchauffement climatique. Ils proposeront donc une sortie en tourbière dans le village de Lanniguel, précieuse aujourd'hui. En effet, à la fin des années 70, le nombre d'hectares de tourbière a été réduit de moitié. On trouve désormais 60 000 ha en France. Le couple présentera l'histoire de la tourbière, reconnue en 2004 par l'État mais aussi l'intérêt de la préserver et les différentes espèces qui la composent. « On trouve notamment des plantes carnivores », précise Daniel.Une préservation des espèces indispensableDaniel et Marie-Claude ont choisi d'être porte-parole car ils ont été frappés par la fermeture des campagnes et par la disparition des espèces. « Il faut agir pour que ces espèces se maintiennent dans notre territoire », explique Daniel. Depuis, il y a eu des avancées au niveau européen mais aussi dans la commune de Sainte-Brigitte. « La commune s'inscrit depuis cinq ans dans le zéro phyto », explique Jean-François Désiles, maire de Sainte-Brigitte. Les élus prennent des décisions pour préserver la nature mais l'objectif est de les appuyer.Les organisateurs de l'opération Carte Blanche donnent rendez-vous à l'église ce dimanche 28 juin à 14 h 45. Le public se rendra en covoiturage sur les lieux. Il sera nécessaire d'apporter des bottes et aussi quelques collations. Un apéritif convivial sera organisé en fin d'après-midi au village de Lannivon. 

out