

Près de 150 personnes ont répondu à l'appel des agriculteurs locaux de la Confédération paysanne, hier matin. Installés au pied de l'église, ils ont partagé leur pique-nique par groupe et en famille. Cette mobilisation visait à défendre une agriculture familiale et l'installation de jeunes agriculteurs dans la commune.Les manifestants entendaient ainsi protester contre l'agrandissement d'un élevage de porcins, qui développe son activité de méthanisation à la ferme, la SCEA Texier. Cette exploitation utilise actuellement 107 hectares pour son activité, et souhaite exploiter les 45 hectares mis en vente par la Safer, pour le compte de la mairie.« Ce projet va à l'encontre de l'installation de jeunes agriculteurs sur le territoire », ont affirmé les protestataires. Ils dénoncent des choix qu'ils estiment contraires au discours mis en avant par la Safer : l'installation de jeunes agriculteurs, la protection de l'environnement et le développement local. « Des agriculteurs locaux sont intéressés pour cultiver une partie de ces terres », ont-ils fait valoir. Venus pour dialoguer avec des élus, ils ont trouvé la mairie exceptionnellement fermée ce samedi matin. 

out