

Dimanche, un ultime parcours saint-laurentais, parti du Calvaire du père de Montfort et ponctué par une cérémonie eucharistique au sein de la basilique, a marqué la fin de la 33e édition de la marche pèlerinage Montfortain, qui avait pour thème  »Pour obtenir de vrais missionnaires et la sagesse par Marie ».Lundi 27 juillet, sur le site de Courossé à Saint-Florent-le-Vieil (Maine-et-Loire), une cinquantaine de pèlerins issus de la famille Montfortaine, qui regroupe les frères de Saint-Gabriel, les filles de La Sagesse et les missionnaires Montfortains, ainsi que de nombreux laïcs, se sont élancés pour un périple de 140 km à accomplir en sept jours.« Initié au tout début par les frères de Saint-Gabriel, ce pèlerinage, organisé dès la seconde édition par la famille Montfortaine, représente le parcours que le père de Montfort, accompagné de 33 compagnons, avait effectué en 1715 avant de rejoindre pour une dernière mission la commune de Saint Laurent-sur-Sèvre. Victime d'une pleurésie, il décède le 28 avril 1716 à l'âge de 43 ans, explique l'équipe organisatrice. Cette année, cette marche, qui obéit à un règlement édité par le père de Montfort, est d'autant plus forte de représentativité qu'elle s'inscrit dans le cadre du tricentenaire de la mort du père de Montfort en terre saint-laurentaise ». Cette semaine fut rythmée de parcours journaliers d'environ 20 km, effectués en binôme. Des temps de silence, prière, partage, rencontre, détente et de vie fraternelle ont complété le cheminement du groupe, animé par une équipe, sous l'égide du père Marco, Montfortain Italien, responsable des novices à Montfort-sur-Meu (Ille-et-Vilaine).Chaque marcheur disposait d'un livret d'accompagnement avec comme ligne directrice : Année baptismale, tous consacrés. Le repos de chaque étape s'effectua dans des salles de sports avec un chaleureux accueil d'hospitaliers Montfortains. L'édition 2016 de cette marche se déroulera à la même période et correspondra aux Journées mondiales de la jeunesse, qui se dérouleront à Cracovie, en Pologne. 

out