

Trois questions à...Martine Lamotte, responsable, à l'association culturelle et patrimoniale au Bord du fleuve.La commission témoignages de l'association a fait des recherches sur le quartier de la Minais, où des immeubles sortent de terre. Martine Lamotte présentera son travail lors d'une balade commentée de deux heures, À la découverte de la Minais, samedi 19 septembre, lors des Journées du patrimoine.Quel paysage avait le quartier de la Minais au XXe siècle ?On y trouvait très peu de maisons. Certaines étaient vieilles de plus de deux siècles. Et beaucoup de champs de légumes, expédiés dans toute la France. Les exploitations familiales étaient petites. Les jardiniers avaient travaillé très dur depuis 1945-1950, pour transformer le terrain en terre maraîchère. À la retraite, ils espéraient vendre leur bien à bon prix à un promoteur immobilier, pour se constituer un capital, comme cela s'était fait dans d'autres quartiers de Sainte-Luce.Quels ont été les premiers aménagements ?Plusieurs dates importantes sont à retenir. En 1998, la commune lance un projet de Zac (Zone d'aménagement concerté), pour accueillir de nouveaux foyers et aménager un quartier de façon cohérente et réfléchie. Six cents logements étaient prévus, répartis autour d'un parc traversé par le ruisseau des Islettes redessiné.La Ville en a confié la réalisation à la Sela (Société d'équipement de la Loire-Atlantique). En juin 1999, une exposition informe les habitants mais beaucoup restent incrédules. Le prix au m² proposé aux maraîchers est si faible que beaucoup s'unissent. Ils déposent plainte au tribunal administratif, qui leur accordera un triplement de l'indemnité d'expropriation.Quels changements cela a-t-il représenté ?La Sela veut augmenter le nombre de logements à bâtir pour rentrer dans ses frais. Il faut des infrastructures, notamment une nouvelle école. Le projet est remodelé en 2007. Les expropriations et les démolitions commencent alors sous le regard ému des habitants.L'espace entre les vieux villages (Petits-Landreaux, Rongère, Poitevinière, Minais) se peuple de maisons individuelles et d'immeubles. De nouvelles personnes s'installent. Et d'autres vont encore venir. Par les témoignages des habitants, nous pouvons retracer l'évolution de la partie Est de la commune. Le projet du quartier bien pensé dans les bureaux et conforme aux règles d'urbanisme a suscité des méfiances, et la communication a souvent été laborieuse. 

out