

  L'été à la plage.Pourquoi ? Comment ?Depuis quand l'équipe municipale a-t-elle décidé d'effectuer  des aménagements ?Depuis le début de la mandature, à savoir en 2014. L'aménagement du parterre a été effectué, comme l'achat de cinq bancs, maintenant installés sur la plage. Cette année, l'office de tourisme a également été déplacé au sein de la commune. Un nouveau jeu de plage a été mis en place et celui qui était déjà présent a été rénové.Quels ont été les récents travaux ?En juin, d'abord, la réfection des murs ainsi que le nettoyage de la plage ont été effectués. En outre, pour la deuxième fois, des tables récupérées dans l'école sont désormais implantées sur la plage. Elles retourneront à l'école une fois l'été terminé.Ensuite, le mois dernier, une nouvelle cabine de plage a été installée sur la plage. « L'idée est venue à la suite d'une discussion avec Christophe Ropartz, explique Stéphane Conan, gérant d'une entreprise de sciage et rabotage bois à Huelgoat (29), qui a confectionné la cabine. Nous la mettons à disposition pendant toute la saison. Elle restera ici après, si la commune décide de l'acheter. »L'installation de cette cabine a toutefois suscité des interrogations de la part de la Direction départementale des territoires et de la mer (DDTM). Des discussions sont actuellement en cours.Enfin, le 17 juillet, un nouveau pupitre, confectionné par l'artiste peintre Alexandra Nicole, a été inauguré. Une carte de Saint-Michel-en-Grève y est adossée.Quel est l'objectif  de ces aménagements ?Le but est tout d'abord d'attirer des commerçants et,  bien sûr, de conserver ceux qui sont déjà là. « On entend souvent parler des villages qui meurent. Nous, nous souhaitons garder le nôtre dynamique », analysent Christophe Ropartz, maire, et Bruno Le Mat, adjoint en charge de la plage.Rappelons aussi que les deux élus considèrent que la plage est la vitrine de la commune. Ils souhaitent donc, en accord avec le conseil, rendre cette dernière attractive à la fois pour les habitants et les touristes.D'autres projets sont-ils en vue ?Oui. La réfection des joints des murs, le long de la route départementale, est prévue pour la fin de l'été. L'année prochaine, la commune envisage également de proposer des cabines de plage à la location. Par ailleurs, les élus émettent le souhait qu'un club de plage soit créé en 2016. 

out