

Vendredi, l'équipe enseignante du groupe scolaire a fait monter les 136 élèves de l'école sur la scène installée dans la cour de l'établissement pour présenter le spectacle de fin d'année. « Chaque classe a travaillé à partir d'oeuvres littéraires ou musicales, qui ont servi de support pour créer ce spectacle de saynètes, chants, danses chorégraphiques ou danses racontées », explique Elodie Osmond, la directrice. Les parents et amis, venus nombreux les applaudir, ont pu apprécier le travail des enfants.Le soir, après le spectacle, l'Association des parents d'élèves organisait une kermesse. « Il s'agit de notre dernière animation avant la prochaine rentrée scolaire, souligne Mathilde Marion, la présidente. Nous profitons de l'occasion que tous les parents des enfants, ainsi que leurs amis et familles, soient présents pour proposer une soirée de jeux où tout le monde gagne, ainsi qu'une petite restauration. » Pour l'organisation de cet événement, « nous avons sollicité les anciens élèves pour nous aider ». 

out