

Après son livre sur les monuments aux morts du canton de Quettehou, l'historienne Annick Perrot vient de faire paraître son nouvel ouvrage sur la Grande Guerre : Le temps du souvenir dans le Val-de-Saire, canton de Saint-Pierre. Un livre qui replonge les lecteurs au coeur des conséquences liées à la disparition de tous ces hommes du canton mais également aux divers monuments et autres symboles liés à leur souvenir. « J'ai décidé d'écrire ce livre, comme le précédent, en hommage et en mémoire de mon grand-père Albert Lemonnier. Il est décédé en 1934 suite à une maladie liée au fait qu'il avait été gazé à Ypres (Belgique) pendant la guerre », explique l'historienne qui n'a pas voulu oublier les disparus sairois. « Ce livre raconte l'histoire de tous les noms gravés sur les monuments aux morts et autres lieux de mémoire du canton. J'ai voulu savoir qui étaient ces gens, car ces familles avaient pour beaucoup été décimées à l'issue de cette guerre. »Dans cet ouvrage, sont répertoriées et analysées les différentes formes d'hommages locaux. « Malgré le déficit d'archives, j'ai pu m'appuyer sur la mémoire des familles. Ce qui est marquant dans ce canton, c'est la diversité des supports qui évoquent les noms des morts pour la France, cela peut être un obélisque ou des vitraux d'églises. »L'ouvrage est ponctué de photos, de témoignages de descendants. Il concerne tous les villages du canton. « Le temps passe si vite qu'il fallait que j'écrive ce livre. »Le temps du souvenir dans le Val-de-Saire, 1914-1918, auto édition, 20 €. 

out