

Pour cette dernière manifestation dans la salle municipale, samedi, Les Lézards dans la rue avaient sorti le tapis rouge pour recevoir les Saint-Marins. Dans la salle qui sera bientôt démolie, les murs étaient joliment tagués de dessins d'enfant et de petits messages de souvenirs. Une ambiance chaleureuse avait été créée par des effets lumineux et une projection d'images derrière les artistes qui sont venus animer la soirée. Celle-ci a débuté par des airs de musique traditionnelle interprétes par le duo Roblin-Thébaut, et toute l'assistance a dansé dans des rondes et danses traditionnelles. Puis le duo Trévarin-Thomelet a animé le bal-musette. La soirée s'est terminée par un boeuf dansant.Les Saints-Marins venus nombreux étaient tous ravis de cette soirée et se remémoraient les fêtes, soirées, réunions, vin d'honneurs et toutes autres manifestations qu'ils avaient été heureux d'avoir vécus dans cette salle et qui leur laisse plein de beaux souvenirs. 

out