

La nouvelle fresque de l'école Saint-Joseph a été présentée vendredi. Elle avait été commencée en octobre et est terminée juste à temps pour la fête de l'école et des parents, qui a lieu ce vendredi, à partir de 17 h 30. Les enfants ont également laissé la trace de leur main sur un mur afin de répondre au thème de l'année : le temps qui passe. Au fur et à mesure, les futurs inscrits viendront rajouter leur main sur les murs de l'école.Contact : Nathalie Bouleau, école Saint-Joseph, au 02 99 72 16 50. 

out