

Jean-Paul Boulet, maire, a présenté ses voeux à la population samedi, dans la salle communale, en présence de Serge Deslandes, conseiller général et président de la Communauté de communes de Mortain. Après une minute de silence en mémoire des victimes des attentats de la semaine dernière, à Paris, et une rétrospective de l'année 2014, les projets communaux pour 2015 ont été annoncés. Les plus importants concernent la réhabilitation de la mairie, avec la mise aux normes au niveau de l'accessibilité ; et l'assainissement collectif du bourg, un gros chantier dont le coût approximatif pourrait atteindre 600 000 €. Des travaux d'isolation sont également en projet au presbytère, de même que les finitions au parking de la salle. Serge Deslandes a ensuite parlé de la communauté de communes, indiquant que celle-ci travaille « sur la mutualisation, avec des budgets contraints, pour trouver des ressources afin de ne pas augmenter les coûts de fonctionnement. L'important est de travailler ensemble et en solidarité pour un développement équilibré de l'ensemble du territoire », a-t-il ajouté. 

out