

Tout savoir sur la condition des enfants à l'époque médiévale, ce sera chose faite au château de Saint-Mesmin, samedi 13 et dimanche 14 juin, week-end dédié à la découverte de la programmation 2015 : Les enfants du Moyen Âge.Ateliers et spectacleAvec l'objectif avoué de transmettre le goût de l'Histoire et du savoir via le jeu, la pratique martiale ou artisanale, la compagnie Armutan proposera trois ateliers : le harnois du chevalier et du soldat, l'initiation à l'escrime médiévale et la création de blasons. Les différentes étapes de la fabrication des tissus également seront également présentées.Ces ateliers seront entrecoupés d'un spectacle burlesque intitulé Fuir ou périr, dans lequel trois soldats déserteurs décident de revendre les armes qu'ils ont « empruntées » à leurs amis décédés sur le champ de bataille afin de s'acheter une petite bicoque à la campagne et de se mettre au vert. Condensé de l'esprit Armutan, ce spectacle se veut pédagogique et ludique, historique et comique, interactif et tout public. Il cherche avant tout à donner envie de savoir par l'action et par l'humour.Samedi 13 juin et dimanche 14 juin, ouvert de 14 h 30 à 18 h 30. Plein tarif adulte, 5 € ; tarif réduit, 3,50 € ; enfants de 6 à 14 ans, 2 € ; gratuit pour les possesseurs des cartes privilège ou ambassadeur. Ouverture de la boutique médiévale aux mêmes horaires. Pour tous renseignements, tél. 05 49 80 17 62 ; chateau.saintmesmin@nordnet.fr ; www.chateau-saintmesmin.fr 

out