

Le maire, Pierric Houssel, a donné le premier coup de pistolet de la 7e édition des Foulées arméliennes, à 9 h pétantes, avec le départ des 66 enfants, engagés dans des courses de 700 m à 2000 m.Ensuite, 64 coureurs, dont 19 femmes, ont pris le départ du 5 km. Avec 403 participants dont 67 femmes, l'épreuve reine du 10 km perd 200 coureurs par rapport au record de 2014, mais l'enthousiasme du président de l'association organisatrice, Olivier Evano, ne baisse pas d'un poil : « Comme c'étaient les vacances, je ne pensais pas qu'il y aurait autant de monde. Je suis donc très satisfait et une fois de plus, il y avait du beau temps et un beau plateau. »Le speaker Jean-Luc Bot, qui commente la plupart des épreuves régionales dont Tout Rennes court, confirme la qualité du plateau : « Certains étaient encore dans les championnats interrégionaux de cross le week-end dernier, dernière étape avant le championnat de France. »Pierric Houssel s'est dit impressionné par les efforts et le courage de tous les coureurs. « La dame qui arrive dernière au 10 km a dû se faire violence et mérite autant de félicitations que les autres. »Quant à la centaine de bénévoles, elle avait pris le départ au petit matin à 7 h pour assurer le bon déroulement des épreuves. L'association Espoirs d'enfants, soutenue par les organisateurs, devrait récolter plus de 500 €.« La traversée du village  est sympa »Alexis, marié, trois enfants, habite Vern-sur-Seiche. « Je m'entraîne trois fois par semaine avec mon club. Je me suis inscrit aujourd'hui quand j'ai vu que la météo était bonne. Blessé depuis Tout Rennes court, je suis parti un peu vite. J'ai perdu 1'28 par rapport à l'an dernier. Le parcours est trop roulant avec ses deux lignes droites, mais la traversée du village est sympa. Courir pour Espoirs d'enfants a été aussi une bonne motivation ».En 2010, Valérie, 53 ans, du Saint-Brieuc triathlon, prend des leçons de natation et son coach lui conseille de faire de la course à pied, car elle manque de souffle. Elle y prend goût et enchaîne les trails et marathons. « Je suis venue ici car, dans les Côtes d'Armor, il y a beaucoup de trails, mais plus beaucoup de courses sur routes. On ne peut pas comparer ses performances en trail car les distances sont aléatoires. J'ai apprécié ce parcours roulant à la campagne. » Avec 51'11, elle bat son ex-record de 52'22 et fera le marathon de Nantes en avril. 

out