

Excitation, stress, les Petits pas ont fait leur dernière répétition. Le tapis rouge est déroulé ! Le Festival aura lieu, du samedi 13 au dimanche 14 juin. « Pour la première fois, nous présentons le spectacle pendant deux jours. La possibilité pour toutes les familles et les proches de voir le spectacle, et le plaisir pour nos danseuses de se retrouver deux fois sur scène », souligne Franck David, le responsable des Petits pas. « Le public va aussi pouvoir apprécier les costumes réalisés en partenariat avec la section FCIL du lycée Notre-Dame-du-Roc et les habits confectionnés par les petites mains », précise-t-elle.Samedi 13 juin, à 20 h 30, et dimanche 14 juin, à 15 h, gala, salle de l'Oasis au Boupère. Réservation 02 51 40 49 35 ou 02 51 40 44 52. 6 €, gratuit pour les moins de 12 ans. Opération portes ouvertes pendant les cours de la semaine 25. Informations : lespetitspasdu85@gmail.com 

out