

Élu municipal depuis trente années et maire depuis 2008, Michel Abafour sollicite un deuxième mandat auprès de ses administrés. Il a présenté sa liste, composée d'un adjoint et de deux conseillers sortants, à laquelle se sont joints sept nouveaux candidats. Très attaché à la qualité de vie dans sa commune, il a rappelé les objectifs de son équipe. « Nous avons constitué une liste pour maintenir les résultats acquis et atteindre de nouveaux objectifs en terme de bien vivre dans le village : rénover et entretenir les bâtiments communaux ainsi que les chemins et développer le site touristique tout en maintenant une fiscalité raisonnable. Nous resterons à l'écoute des habitants de notre agréable commune. » La listeMichel Abafour, agriculteur retraité, 67 ans, maire ; Yannick Levecque, ouvrier, 51 ans, adjoint ; Marie-Pierre Collin, conducteur, 51 ans, conseiller ; Jean-Louis Aubry, agent de maîtrise, 53 ans, conseiller ; Gilles Bellis, responsable d'expédition, 52 ans ; Paul Bruneteau, métallier soudeur, 31 ans ; Cécile Dubray, artiste peintre, 35 ans ; Arlette Garrnier, agent d'entretien, 48 ans ; Céline Hallope, administrateur des ventes, 33 ans ; Didier Lecointre, retraité SNCF, 56 ans ; Sylvain Sangnier, enseignant, 44 ans. 

out