

Dans le cadre des escapades en Val-ès-Dunes, l'office de tourisme a proposé, samedi après-midi, une sortie intitulée « Des chemins du pays d'Auge ».À l'orée du pays d'Auge, les chemins courent entre les vieilles églises et les manoirs à pans de bois. Les haies et talus recèlent une faune et une flore très riches, dont de nombreuses graminées. Cette escapade a réuni une vingtaine de randonneurs accompagnés du botaniste Thomas Bousquet.Samedi 21 juin, prochaine sortie, « Promenade dans les collines du pays d'Auge, patrimoine et agrément musical ». Rendez-vous, à 14 h, à l'église de Ouézy. Circuit de 7 km. Tarifs : 3 € par personne, gratuit pour les enfants de moins de 15 ans et les membres de l'office de tourisme. Rafraîchissements offerts. 

out