

L'école municipale de musique prépare sa rentrée, ouverte aux jeunes comme aux adultes. Il reste notamment des places dans plusieurs classes instrumentales : hautbois, trombone, violoncelle, violon, saxophone, alto, euphonium, trompette, flûte traversière, clarinette, accordéon, basson, cor et tuba.L'école met principalement l'accent sur l'apprentissage collectif et propose des ateliers et orchestres de différents styles : jazz, classique, musique de chambre, orchestre d'harmonie, musiques amplifiées... Les dossiers d'inscriptions sont disponibles au secrétariat de l'école, 64, rue Georges-Clemenceau. Contact par mail (secretariat.ecoledemusique@sainthilairederiez.fr) ou par téléphone : tél. 02 51 59 94 34. 

out