

Lundi, les élèves de l'école ont passé la journée à Saint-Malo. Le matin, ils sont allés à l'aquarium. Les enfants de maternelle ont pu observer et toucher des crabes et des étoiles de mer. Les plus grands, répartis en quatre équipes, devaient mener l'enquête sur les coquilles Saint-Jacques, les étoiles de mer, les roussettes et les araignées de mer.Ensuite, ils ont eu droit à une visite guidée de l'aquarium, où ils ont pu admirer des méduses, des requins, des tortues et une pieuvre, entre autres. Pour finir, les élèves ont fait un tour dans le Nautibus, une sorte de sous-marin. L'après-midi, ils se sont promenés sur les remparts. 

out