

Dix pompiers de Guingamp ont dû intervenir, samedi, vers 15 h 10, dans la commune de Saint-Agathon, au lieu-dit les Quatre-Vents. Sur le bord de la D9, deux incendies se sont déclenchés à quelques minutes d'intervalle.Selon les premiers témoignages recueillis sur place, ces départs de feu seraient dus à deux tracteurs qui circulaient sur la route de Lanvollon, en direction de Guingamp. Ayant des difficultés à monter une côte, les moteurs de ces engins agricoles seraient entrés en surchauffe. « Il semblerait qu'une étincelle ou une escarbille ait dès lors sauté dans la végétation », explique le lieutenant Charley Damblant. 200 m2 d'herbes sèches sont ainsi partis en fumée.Une haie d'environ 20 m2 a été également touchée. « Cette haie étant tout près d'une habitation, notre priorité était de protéger la maison », poursuit le lieutenant. Autre danger majeur : la situation géographique de cette haie, « en-dessous d'un poteau de 20 000 volts, engendrant un risque électrique important ». En outre, une ligne téléphonique a été fortement endommagée par l'incendie.Une circulation alternée a été mise en place par les services de gendarmerie pour faciliter l'intervention des secours. 

out