

Le conseil municipal a retenu l'entreprise Maçonneries brandanaises pour effectuer les travaux de maçonnerie prévus dans le cadre de l'aménagement des abords de l'espace Trait-d'Union, pour un montant de 28 750 € HT.Par ailleurs, il a validé, à l'unanimité, le devis établi par le syndicat départemental d'énergie pour la rénovation des candélabres de la rue de Sainte-Anne. La dépense s'élève à 9 500 € HT dont 5 700 € à charge de la commune. Celui concernant la remise en fonction de l'illumination de l'église se chiffre à 18 000 € HT dont 10 800 € à charge de la commune. Ce montant est jugé trop élevé par plusieurs élus. Il est validé par 14 voix, deux abstentions, une voix contre.  

out