

Comme à chaque trimestre, les membres de l'atelier jazz du Doc et leur professeur, Emmanuel Piquery, proposent aux musiciens de la région de les rejoindre sur scène et de partager avec eux des moments autour de partitions de jazz. Bien sûr, les non-musiciens sont également invités à venir découvrir leur travail et à profiter d'une soirée chaleureuse. Vendredi 17 avril, à 20 h 30. Entrée gratuite ; adhésion obligatoire (3 €/adultes,1 €/enfants). Tél. 02 31 96 61 45. Email : contact@le-doc.fr. 

out