

Vendredi soir, les Germinois se sont déplacés en nombre pour participer aux diverses animations proposées pour la Fête de la musique. Cette manifestation était organisée par la mairie, en partenariat avec l'association des jeunes (2AJ). « Le bénéfice réalisé servira à financer un week-end camping pour les jeunes du foyer avec différentes activités : canoë, piscine et paintball, les 5 et 6 juillet », précise Frédéric Coquemont, président des 2AJ.Les festivités ont démarré avec le concert de l'orchestre junior de l'école de musique de Changé, suivi du concert de la compagnie Duodozic. La scène ouverte a permis à des groupes de musiciens ou chanteurs amateurs d'exercer leurs talents. La rencontre musicale s'est ensuite étoffée avec le concert du groupe Blue Jungle qui a distillé blues et rock. La soirée s'est achevée avec le DJ Florent, un jeune Germinois. 

out