

Le principe des incroyables comestibles est né au Royaume-Uni, en 2008, sous le nom d'Incrédible Edible. Face à la précarité rencontrée dans l'ancienne cité industrielle en déclin de Todmorden, ville située près de Manchester, les habitants se sont reconnectés par le biais de la terre et des incroyables comestibles.Créer du lien socialC'est sur ce principe que Dominique Stree s'est lancée, il y a quelques années, en réalisant d'abord un carré au bout de son jardin. L'idée germant petit à petit, plusieurs carrés d'incroyables comestibles ont poussé, en deux ans dans la commune. Aujourd'hui, les carrés aménagés, avec des palettes de récupération, sont entretenus par six bénévoles : Dominique Stree, Philippe Daniset, Laëtitia Lebeltel, Jacqueline Chalmel, Francis Iger et Marie-Annick Pinceau. Mais chacun est invité à y mettre sa touche personnelle, à y récolter légumes, fraises ou à faire don de plans.Dans les carrés, se côtoient fraisiers, plantes aromatiques, courgettes, tomates, etc. De temps en temps, chacun vient donner son conseil de jardinage au naturel, des trucs et des astuces, contre l'invasion des pucerons par exemple.Situés à différents endroits de la commune, la vallée de Riskop, le terrain multisport, la Mapa et, depuis le printemps, le lotissement de la Sauvagère, ces carrés d'incroyables comestibles permettent avant tout de créer du lien social. « Ils apportent une petite dynamique et permettent aux gens de se rapprocher », précise Dominique Stree.Celui de la vallée de Riskop dépasse, par son succès, les limites de la commune. Ce lieu est prisé des touristes, et notamment des camping-caristes. Ces derniers se servent, mais laissent aussi des plants en remerciements, et mettent souvent un petit message à l'intention des jardiniers. « Des Irlandais, Suisses ou Ardéchois, et bien d'autres encore, nous remercient pour la mise à disposition de ces carrés », explique Francis Iger, qui conserve précieusement chaque message.Incroyables comestibles de Saint-Broladre : renseignements auprès de Dominique Stree, tél. 02 99 58 49 60, ou Philippe Daniset, tél. 06 36 77 78 16. 

out