

Les quatre cochons grillés n'auront pas suffi à satisfaire la demande. Dimanche, la deuxième édition de la fête du cochon mise en place par le comité des fêtes a connu un vrai succès. Quatre cents personnes sont venues déguster la spécialité ! « Nous avons encore dû refuser du monde », regrette Béatrice Mercier, la présidente du comité.Il faut dire que tout était réuni pour que la journée soit festive jusqu'au bout. Les Frères Morvan et Thébault ont enchanté le public avec leur musique et chants traditionnels, le public a remué des gambilles sur le gazon. 

out