

Le loto du comité des fêtes a, une fois encore, attiré de nombreux joueurs. Ils étaient environ une centaine, sous les ordres de Florence Brodard, la présidente qui annonçait les numéros. Les lots étaient attrayants comme un bon d'achat de 200 € ou une centrale vapeur etc.Les prochaines animations du comité auront lieu : dimanche 31 mai, le repas champêtre ; un voyage à Giverny, chez Claude Monet, le 18 juillet et un nouveau loto le 12 septembre et enfin le repas des anciens le 6 décembre. 

out