

Bakocombe, un groupe de musique mandingue composé de deux Burkinabés et de deux Bretons, est l'invité de l'animation estivale des Vendredis au pays de Saint-Jean. Pour cette 4e soirée ce vendredi 24, l'association culturelle intercommunale Dans tous les sens, a fait appel à ce quartet avec Amadou Diao, chanteur et joueur de kora et de n'goni.Le griot burkinabé s'est associé à son cousin Dramane Diabaté, autre percussionniste, et au Breton Gurvan Loudoux, chanteur et percussionniste qui s'est aussi formé aux musiques mandingues au Mali, au Sénégal, et aux musiques populaires cubaines.Le bassiste et contrebassiste Stéphane Marrec, autre Breton, qui a notamment accompagné les Lorientaises Ann et Gaëlle (Les soeurs Bervas), complète le groupe créé en 2011. Le public pourra ainsi profiter de la musique mandingue, à écouter comme à danser. Des chants qui parlent de paix, d'amour, du travail et de l'amitié : « Des chants de fêtes et de tradition », assure Amadou Diao. Ce vendredi 24 juillet, 21 h, salle polyvalente de Saint-Allouestre. Entrée : 4 €. Gratuit pour les moins de 16 ans. 

out