

Samedi, une soixantaine de personnes ont participé à l'atelier taille de pommiers et petits fruitiers proposé par Coglais Marches de Bretagne. Sur place, elles ont assisté à des démonstrations de taille avec l'association Les Mordus de la pomme (Quévert).Elles ont reçu les conseils de jardinage au naturel de la Caravane Main Verte et des amateurs du Jardin partagé de Saint-Brice-en-Coglès. L'animation a eu lieu dans l'un des vergers conservatoires de Coglais communauté, situé à l'arrière de la Maison du Coglais. 

out