

ReportageSamedi matin, place de l'Église et face à la stèle commémorative du régiment 59 th Staffordshire Division, Bert Bamford, Bob Coupe et Gordon Drabble, trois vétérans anglais âgés de plus de 90 ans, sont venus se recueillir en l'honneur de leurs amis soldats, morts au combat.La cérémonie, en présence des anciens combattants et accompagnée par les musiciens du Auld Alliance Normandy Pipe Band, a été empreinte d'un profond recueillement.« Pourquoi ai-je survécu et pas eux ? »Gordon Drabble, vétéran du régiment anglais 59 th Staffordshire Division, les yeux remplis de sagesse, exprime son ressenti quant à sa présence à cette 71e commémoration : « Je suis très ému et j'aime revenir ici, afin de témoigner le respect à ceux qui sont morts là. On a été les plus chanceux et on se sent toujours un peu coupable : pourquoi ai-je survécu et pas eux ? ».« We will remember them » est sur toutes les lèvres ce samedi matin. Dave Robinson, fils de Dan Robinson, vétéran, rappelle combien « en 1944, les soldats et les civils ont payé le sacrifice ultime qui est de donner sa vie ». Aussi, « J'ai le regret de vous annoncer le décès récent d'un vétéran ». L'émotion est palpable et la fragilité des hommes est ici rappelée.Stéphane Guillot, adjoint au maire, indique à ce propos : « C'est un grand honneur d'avoir trois vétérans avec nous aujourd'hui, nous leur exprimons notre profonde gratitude, pour, il y a 71 ans, s'être battus au péril de leurs vies ».« Un homme sans passé est un homme sans futur »Aussi, « beaucoup de questions se posent pour la suite : comment allons-nous transmettre aux enfants ce passé ? Comment éviter que le temps n'efface le souvenir ? Un homme sans passé est un homme sans futur », finit-il par conclure.Et en ce jour de l'anniversaire de Bert Bamford qui fêtait samedi ses 92 ans, l'occasion était de saluer par des applaudissements très appuyés son parcours de vie, son engagement, son courage et sa présence.Aussi, Jean-Louis Letellier, responsable de l'association des Amis de Charnwood, a accueilli cette semaine les vétérans en France : « Ils sont arrivés cette année un peu plus tôt parce qu'ils souhaitaient particulièrement rencontrer et partager un repas avec les enfants ». La cérémonie s'est achevée par un cocktail partagé à l'espace scolaire. 

out