

Dans le cadre de la fête communale, l'Union cycliste du Mortainais a organisé deux courses cyclistes, dimanche 3 mai.Cinquante-quatre cyclistes ont pris le départ de la première course de l'après-midi. Le sprint final entre quatre coureurs a été remporté par Cyril Martel, victorieux après douze ans d'interruption.Originaire du Teilleul, Cyril Martel, 40 ans, a pratiqué de nombreux sports, avec toujours beaucoup de succès. Il a commencé par le tennis de table. Il a été champion de France de la Fédération sportive et culturelle, à 13 ans. Il a joué au handball en régionale 2 puis est passé par le foot, pendant deux saisons. En vélo, il a été vice-champion de Normandie en junior 2, vainqueur du trophée des espoirs. Il avait arrêté définitivement le vélo à 28 ans, « à la naissance de Marius », précise le vainqueur du jour qui a repris la compétition cette année. Suite à un pari avec son père.Du côté des D1 et D2, la deuxième course de l'après-midi a été bien animée. Le vainqueur de l'épreuve, Philippe Toullier, s'est détaché dans le dernier virage avant l'arrivée.Classement D1 et D21er Philippe Toullier, VC Bocage Vire ; 2e Julien Hamel, VC Saint-James ; 3e Jérôme Chavoix, COC Fougerais ; 4e Rémy Noël, VCS Louvignéen ; 5e Charly Durand, Flers cyclisme 61 ; 6e Ronan Roisil, VC Saint-Hilaire ; 7e Arnaud Rossignol, UC du Mortainais ; 8e Bastien Hamon, UC du Mortainais ; 9e Thierry Marie, EC Saint Vigorienne ; 10e Stéphane Perrard, VC Bocage Vire ; 11e David Theriau, UC du Mortainais ; 12e Gwénaël Nevoux, Flers cyclisme 61 ; 13e Jérémie Julienne, Flers cyclisme 61 ; 14e Florian Moreau, VC Domfrontais ; 15e Frédéric Guitton, UC du Mortainais.Classement D3 et D41er Cyril Martel, UC du Mortainais ; 2e Serge Léveilley, VC Saint-Hilaire ; 3e Stéphane Hermon, AG Orval Coutances ; 4e Arnaud Poirier, carte à la journée ; 5e Gilbert Lemoussu, VC Saint-Hilaire ; 6e Gilbert Daniel ; VC Saint-Hilaire ; 7e Jérôme Boudet, VC Avranches ; 8e Frédéric Laheurte, VC Saint-Hilaire ; 9e Philippe Charuel, CS Villedieu ; 10e Thierry Rioux, VC Saint-James ; 11e Nicolas Gru, CC Gacéen ; 12e Vincent Lesellier, AG Orval Coutances ; 13e Guy Lebreton, VC Bocage Vire ; 14e Patrick Leroux, AG Orval Coutances ; 15e Christian Léon, VCS Louvignéen.Challenge du MortainaisPremier D1 : Arnaud Rossignol ; premier D2 : Florian Moreau ; premier D3 : Stéphane Hermon ; premier D4 : Serge Léveilley. Jeudi 14 mai, prochaine épreuve du challenge Robert Castaing, au Neufbourg. 

out