

Depuis début février, Saint-Martin-le-Bouillant n'est plus représenté au sein de l'Intercommunalité du bassin de Villedieu. Michel Lebedel, maire de la commune, a décidé de se retirer de son poste de délégué communautaire afin de dénoncer ce qu'il considère être « un dysfonctionnement de la collectivité. »Conséquence de la démission de Marcel Bourdon, un nouveau bureau (un président et huit vice-présidents) a été élu le 4 février. Date à laquelle Michel Lebedel était en déplacement, prévu de longue date, avec l'association le Rail de Saint-Pois. « J'avais donné pouvoir à l'un de mes collègues et informé huit autres que j'étais candidat à ma succession au poste de vice-président que j'occupe depuis la création de l'Intercom », précise-t-il.Pour autant, à son retour, le maire de Saint-Martin constate que sa candidature n'avait pas été présentée, ni même évoquée, lors de ce scrutin. « Ce n'est pas le fait de ne pas avoir été reconduit qui me choque mais que l'on m'ait, en mon absence, purement et simplement évincé du conseil au sein duquel je n'ai cessé d'oeuvrer pour le bien de tous », déplore-t-il.Saint-Martin-le-Bouillant est donc désormais hors de la communauté de communes, mais le maire reste persuadé qu'en la matière « les absents n'ont pas toujours tort ».Contactés, tous n'ayant cependant pu être joints, les « collègues » de Michel Lebedel l'ont reconnu : « Lors d'une réunion informelle, il nous a effectivement annoncé qu'il était candidat à un poste de vice-président, mais sans charger expressément l'un ou l'autre de présenter sa candidature. » Et d'aucuns d'ajouter : « Compte tenu de l'importance d'une telle démarche dans le cadre de ce scrutin, elle aurait dû faire l'objet d'un courrier en bonne et due forme à qui de droit, en l'occurrence Marcel Bourdon. » 

out