

L'Amicale des anciens combattants de Saint-Sylvain et des environs organise son voyage annuel, le jeudi 18 juin.« Nous proposons une journée circuit à Doué-la-Fontaine, Loire, Troglo et Falun, précise Gilbert André, le secrétaire de l'association. Il y aura une promenade en bateau commentée sur la Loire sauvage, inscrite au patrimoine mondial de l'Unesco. Et après le déjeuner, nous visiterons La Sablière, à Doué-la-Fontaine : la collection de fossiles, l'ancien bistro troglodytique, etc. »Il est encore possible de s'inscrire (prix du voyage, 76 €). Réservations auprès de Gilbert André, tél. 02 31 78 14 46. 

out