

Courses à pieds, dégustation de tripes, retraite aux flambeaux, vide-greniers, ont fait bon ménage ce week-end. Les Marsicolmontois sont descendus dans les rues de leur village pour profiter de la fête foraine, des commentaires de Miton pour les courses cyclistes...Samedi après-midi, un podium plein de bruits de supporters était installé sur la ligne de départ des courses à pieds. Bien plus tard, les lampions de la fête ont emmené les familles au feu d'artifice. Dimanche, le vide-greniers a investi les trottoirs, les courses cyclistes et, en fin de soirée, le concours de vélos fleuris avec les enfants ont animé les rues. 

out