

Vendredi, Martine Legeay, maire de la commune, assistée de Francine Beauvineau, adjointe aux affaires scolaires et de Fabien Mandin, adjoint à la voirie, a inauguré deux panneaux incitant les usagers de la rue du Stade, qui mène à l'école et à l'espace de la Noue, à ralentir.  Le dessin de ce panneau a été réalisé par Lucile et Mathis et choisi parmi d'autres propositions faites par les élèves de cycle 3 (CE2, CM1 et CM2). « C'est l'aboutissement d'un travail effectué tout au long de l'année, explique Martine Legeay. Déjà en 2013-2014, les enfants avaient parcouru la commune pour relever ce qui pouvait être amélioré au niveau de la sécurité. Nous en avions discuté avec eux et avons fait des propositions pour l'aménagement de la rue du Stade qui mène à l'école. »« Malgré ces travaux, les voitures roulent trop vite », ont-ils dit. D'où la proposition de la mairie de leur donner carte blanche pour réaliser un dessin qui serait repris sur des panneaux. Le dessin choisi représente une grenouille. « Parce qu'une grenouille, ça ne va pas trop vite ! », explique Lucile.Noa, le plus jeune élève du cycle 3, a été chargé de dévoiler le panneau, sous les applaudissements de tous les élèves. 

out