

Les deux présidents du comité de jumelage, Sandra Cheval et Philip Pip, aiment à se retrouver chaque année. Les amis anglais de Bridford (Devon) sont venus passer le week-end du 1er mai avec les Vadastins.Arrivés vendredi, la dizaine de Britanniques ont été hébergés chez les familles françaises durant trois jours. De nombreuses animations et sorties ont été organisées. Ils ont pu visiter une distillerie AOC à Cambremer, effectuer une soirée au casino, se retrouver lors d'un repas champêtre où une animation de jeux d'antan a fait l'unanimité. Dimanche, ils ont participé au méchoui.La délégation était amoindrie. « Mais il n'en demeure pas moins que votre délégation se situe toujours dans une dynamique de complicité et de partage privilégié, se réjouit André Marie, le maire. Le nouveau comité de jumelage de Saint-Vaast a mis tout en oeuvre pour le plaisir de ces retrouvailles et de ces liens amicaux. » 

out