

Pourquoi ? Comment ?Depuis le 17 novembre 2014 et jusqu'au 10 mars 2015, la commune accueille 11 stagiaires en formation Elan's, grâce au soutien financier de la Région de Basse-Normandie.Qu'est-ce qu'une formation Elan's ?Il s'agit d'un dispositif visant à favoriser l'intégration sociale et professionnelle de publics jeunes et adultes, éloignés du monde du travail et repérés par les différentes structures d'accueil : Pôle emploi, Mission locale et Cap emploi. « Notre objectif durant ce stage, c'est de solutionner les freins à l'emploi et de remobiliser ces personnes, dont certaines se laissent un peu vivre », admet Delphine Luet, formatrice.Pourquoi à Saint-Lô-d'Ourville ?La municipalité et le Symel (Syndicat mixte des espaces littoraux) ayant pour objectif de créer un chemin piétonnier entre le bourg de Saint-Lô-d'Ourville et les dunes de Lindbergh, distants d'environ deux kilomètres, « Lyndie Léger, chargée de mission, a écrit et proposé ce projet de sentier découverte, comportant des informations sur la faune et la flore, accepté par la Région ». La commune prête des locaux, contribue par sa démarche à l'accompagnement social de ces personnes, et obtient au final un outil touristique à frais réduits.Comment s'articule ce stage ?Encadrés de trois formateurs, les 11 stagiaires (ils étaient 12 au départ mais 2 ont quitté le dispositif prématurément, remplacés par un volontaire) présentent des profils complètement différents. Âgés de 20 ans à 42 ans, ils viennent de l'ouest du Cotentin. « Durant cette formation, la Région les rémunère mais ils doivent se débrouiller pour leurs transports. » Installés dans une salle de la mairie pour la partie théorique, ils disposent d'ordinateurs, de tableaux et d'autres supports pédagogiques. « On essaie de resocialiser ces gens et de les remettre en confiance. Ce sont eux par exemple qui ont décidé du cheminement du sentier. On exploite toutes leurs compétences pour valoriser ce dont ils sont capables. »Comment se finalise cette formation ?Ce stage constitue « un tremplin pour reprendre des habitudes professionnelles et viser un emploi durable ». À défaut, « une phase B leur sera éventuellement proposée » en vue de ne pas relâcher le processus engagé. Des orientations reposant également sur le constat avéré d'une réelle volonté d'intégration. 

out