

Les enfants conseillers ont inauguré, vendredi 20 mars, leur jardin partagé. Deux bacs ont été construits par les services techniques de la Ville et installés près de l'accueil périscolaire et près de la salle de la Charmille.Au périscolaire, les enfants ont planté trois fraisiers, deux framboisiers et des oignons blancs dans le respect de l'agriculture biologique. Régine Tymeur, conseillère déléguée aux rythmes scolaires, était là pour les aider à planter des batavias. « Ces bacs sont à la disposition de tous les Colombanais, a expliqué Florent Tani, directeur de l'association Co'Anim. Chacun peut y cueillir une framboise en passant où venir y mettre un plant de tomates. »Émilie Baholet, animatrice, proposera des ateliers de jardinage aux enfants les mardis et jeudis dans le cadre des Temps d'activités périscolaires (Tap). 

out