

En 2008, sur une proposition de Thierry Verney, Christian Merel et Arnaud Lebrun, se déroulait le premier Vétathlon. Au gré des années, cette manifestation a pris de l'envergure, avec l'an dernier, la présence de 257 participants.Le comité des fêtes compte sur cinquantaine de bénévoles, qui oeuvrent, chaque année, pour la réussite de cette épreuve. Dimanche, le concours du Vélo-club mévennais aura lieu, à partir de 14 h. Il est possible de faire ce septième Vetathlon en individuel (tarif 10 €) ou en relais (tarif 20 €), à partir de 16 ans.Un trophée sera remis au club le plus représenté. Chaque participant repartira avec un lot. Un euro minimum sera reversé au Téléthon.Inscriptions : Karine et Arnaud Lebrun, entre 19 h 30 et 21 h. Tél. 02 99 61 70 43 ou au 06 81 03 96 98. Par courriel : cf.saintmhervon.free.fr 

out