

Neuf des onze membres du conseil municipal sortant ont décidé de repartir ensemble en laissant les deux dernières places libres. « Une tradition dans la commune, explique le maire Christophe de Balorre, pour permettre à ceux que cela intéresse de se présenter librement. » Ainsi le conseil se renouvelle naturellement.Parmi les projets de cette liste qui se veut représentative des différentes catégories sociales et professionnelles, « les trottoirs des Planches, un gros investissement à notre échelle » mais aussi travailler sur « le stationnement et la vitesse dans le centre-bourg ». Enfin l'église avec l'entretien de la couverture, le chauffage et les peintures intérieures.Les neuf candidatsChristophe de Balorre (tête de liste), directeur, 55 ans, maire ; Jean-Jacques Deleuze, dirigeant d'entreprise, 43 ans, conseiller ; Edmond Lelièvre, retraité des travaux publics, 63 ans, conseiller ; Michel Lemaître, exploitant agricole, 46 ans, conseiller ; Nicolas Petit, artisan plaquiste, 46 ans, conseiller ; Pascal Racinet, agriculteur, 46 ans, adjoint ; Didier Rattier, gérant de société, 60 ans, adjoint ; Francine Rattier, assistante bancaire, 57 ans, conseiller ; Patrick Veillerobe, agriculteur, 42 ans, conseiller. 

out