

Lundi, la première adjointe, Marie-France Meldonian, a reçu le bâton de Michel Le Gallo, maire de Persquen, et de son deuxième adjoint, Patrick Chanony, en présence de Sylvie Bouchilloux, présidente de l'Association d'animation du pays Pourleth, et de Claudine Christien, conseillère et membre de la commission tourisme et culture.La randonnée de samedi se fera sur un circuit de 8 km. Les marcheurs auront droit à un historique de la chapelle et un ravitaillement à mi-parcours, à Kergaër, où ils pourront découvrir un puits et un four à pain. Au retour, un verre de l'amitié sera offert par la municipalité. Samedi 25 juillet, randonnée en pays Pourleth, à 14 h, départ à la chapelle Saint-Guen. 

out