

L'association des anciens combattants ACPG-CATM de Saint-Georges-Montcocq, forte d'une trentaine d'adhérents, a tenu son assemblée générale vendredi. Outre les bilans moral, d'activité et financier, le président Pierre Drouet a abordé les projets 2015.Le 8 mai, la cérémonie au monument aux morts revêtira un caractère particulier puisqu'il s'agira du 70e anniversaire de la fin de la Seconde Guerre mondiale. La cérémonie sera organisée en conséquence.Les 8 et 9 septembre, l'association propose exceptionnellement un voyage sur deux jours au mémorial Notre-Dame-de-Lorette, dans le Pas-de-Calais, avec visite d'Arras, de Nouars, etc. « Tous les adhérents et sympathisants peuvent inviter les membres de leur famille ou leurs amis à venir se joindre à nous », propose le président. « Le prix du voyage est de 230 € tout compris, une participation sera accordée aux adhérents ».Le bureau a été reconduit : Pierre Drouet président, Claud Heuslin vice-président, Michel Simon trésorier, Yves Ruellan porte-drapeau, Roland Bazin porte-drapeau suppléant.Contact. Pierre Drouet, tél. 06 80 62 19 34. 

out