

Pour étoffer son équipe, la rédaction Ouest-France de Ploërmel recherche des correspondants pour couvrir l'actualité des communes de La Chapelle-Caro, Saint-Abraham, Bohal et Saint-Guyomard. Cette activité peut convenir à toute personne intéressée par la vie de sa commune, l'écriture et la photo. Renseignements, Ouest-France,1 bis, boulevard des Carmes, 56 800 Ploërmel. Par mail à redaction.ploermel@ouest-france.fr ou par téléphone, du lundi au vendredi, de 9 h à 12 h, au 02 97 72 37 40. 

out