

Lundi, le nouveau président du club de football de l'AS Saint-Paterne, Jacky Juglet, a présenté les changements du bureau et les orientations pour la saison 2015-2016.« J'ai accepté ce poste à la suite de notre dernière assemblée générale, au cours de laquelle Julien Vetillard a annoncé son intention de ne pas renouveler son mandat. Nous avons apporté quelques modifications pour apporter davantage de rigueur dans les postes de fonctionnement, en particulier au secrétariat, désormais assuré par Jonathan Slonina. Notre effectif de joueurs est stable, avec une quarantaine de seniors pour engager deux équipes en championnat de 4e division. Les problèmes techniques qui nous ont pénalisés sont révolus, notre but est la montée pour l'équipe A, explique le président. Notre premier objectif est de continuer à jouer pour le plaisir, tout en se tournant vers les jeunes. Actuellement, dix enfants jouent chaque mercredi. »Les séances d'entraînement des seniors, dirigées par Bruno Carré, auront lieu le mercredi et le vendredi, à 19 h, à compter de la mi-juillet.Le bureau : Jacky Juglet, président ; Michel Deschamps et Yves Peltier, vice-présidents ; Jonathan Slonina, secrétaire ; Didier Rouat, trésorier.Contact : 06 32 75 10 94 ou 06 66 89 40 17. 

out