

Élue maire en mars 2011, Patricia Henry sera candidate à sa succession. Secrétaire de trois mairies du canton, elle a été amenée, comme l'y contraignait la nouvelle loi, à effectuer un choix. Elle abandonnera donc son activité professionnelle afin de pouvoir représenter sa commune au niveau intercommunal. Accessibilité de la mairie, dernière tranche de travaux sur l'église, entretien des chemins, les projets sont nombreux dans cette petite localité d'une centaine d'habitants qui passera de 9 à 11 conseillers municipaux.Les candidats : Patricia Henry, 53 ans, secrétaire de mairie, maire sortante ; Pascal André, 46 ans, gérant ; Cécile Brézet, 48 ans, sans profession, conseillère sortante ; Fanny Cavrois, 78 ans, retraitée, maire adjointe sortante ; Guillaume Cavrois, 46 ans, entrepreneur, conseiller sortant ; Michel Duval, 61 ans, retraité ; Colette Fontaine, 68 ans, retraitée, conseillère sortante ; Julie Lalanne, 35 ans, agricultrice ; Nicolas Levillain, 34 ans, vétérinaire ; Stéphane Sabine, 42 ans, ouvrier en métallurgie ; Ronald Van Den Bosch, 61 ans, retraité. 

out