

Lorsqu'il a repris la boulangerie du bourg en janvier, Franck Mosin lui a donné comme nouvelle enseigne le nom de la fontaine à pains. Et les Malouins ont de suite pensé qu'il voulait faire référence aux trois fontaines se trouvant en face de la boutique. En réalité, Franck, qui constitue la cinquième génération familiale dans le métier de la farine, a vu beaucoup plus loin quant au service à apporter à sa clientèle. Il a déclaré ce jeudi : « Mon objectif est de rendre service en permanence à la population en lui permettant d'avoir du pain tous les jours et à toute heure ».Une cabine de distribution de pain permanenteLe dossier de reprise qu'il a constitué, avec la chambre des métiers, comprenait aussi l'installation d'un multiservice. Et il n'est pas peu fier de voir son projet se concrétiser. Il précise : « C'est une cabine de distribution permanente. Aussi simple de fonctionnement qu'une pompe à carburant de grande surface. L'appareil rend même la monnaie et les enfants trouvent plaisir à venir à la boulangerie. C'est un procédé innovant et la première installation en Bretagne. C'est une réelle fontaine à pains pouvant être équipée de 96 paniers référencés ». Franck fait du pain de deux gammes : label rouge et bio, cuit au bois avec de la farine certifiée et sans gluten. Il fabrique également des gâteaux bretons : sablés aux noix ou châtaignes, rochers coco, financiers au maïs ou au sarrasin. Ses produits, qui peuvent se conserver quatre mois, sont contrôlés par les services vétérinaires chaque semaine. La petite boulangerie artisanale de village se développe ; Franck est actuellement fournisseur des magasins bio-coop, à la plus grande satisfaction des élus locaux, communautés de communes, mairie et les Fermetures du Porhoët, qui ont parrainé le projet en déclarant « Nous mangeons des produits naturels locaux certifiés à un prix normal. » 

out