

Trois questions à...Christiane Denimal, secrétaire de l'union locale CGT.Quels sont les dossiers chauds de la rentrée ?Nous devons nous battre pour l'augmentation des salaires, le partage des richesses, la création d'emplois et bien sûr, le financement de la protection sociale. Nous ne devons plus accepter les licenciements boursiers. Les dividendes versés aux actionnaires des grandes entreprises françaises ont augmenté de 30 % sur un an. La relance industrielle, la défense de la protection sociale, le devenir des services publics liés à la question de l'emploi, des salaires, des conditions de travail, sont des axes revendicatifs forts qu'il faut absolument partager avec les salariés.La CGT a-t-elle prévu des actions ?Une journée d'action interprofessionnelle d'envergure nationale est prévue le 16 octobre en vue de peser concrètement sur le contenu du projet de loi de financement de la Sécurité sociale. Cela concerne tout le monde : les salariés, les retraités, les sans-emploi. Une autre journée d'action est prévue le 30 septembre pour défendre le pouvoir d'achat des retraités. Plus d'un million de retraités vit en dessous du seuil de pauvreté et près de 60 % sont des femmes. C'est inacceptable.À partir d'octobre nous allons mener une campagne car le 4 décembre, les agents des trois fonctions publiques d'Etat, territoriale et hospitalière voteront le même jour afin de renouveler leurs représentants dans les différentes instances de concertation. Plus de 5 millions de salariés sont concernés. Pour la CGT, l'Etat, les collectivités territoriales, le service public de santé ainsi que ceux de la communication comme la Poste et Orange doivent rester des missions de services publics de proximité.Avez-vous d'autres projets à l'union locale ?Nous avons toujours le projet de mettre en place une permanence Indecosa CGT. C'est une association qui agit pour l'information et la défense des consommateurs.Permanences. Z. A de la Gare à Saint-Langis-lès-Mortagne, le 1er samedi du mois, de 9 h à 12 h et le 3e mardi du mois, de 17 h à 19 h. Tél. 02 33 73 77 61 ou 06 74 13 36 82. 

out