

Dans le cadre de la manifestation organisée par le ministère de la Culture, Rendez-vous aux jardins, Michel Berrou va recevoir de nombreux visiteurs en son jardin d'atmosphère du Petit-Bordeaux.Durant l'hiver, il a revisité une partie de son domaine pour y introduire du charme à l'anglaise. Sur près de 1 000 m2, il a planté des rosiers d'outre Manche : Lady Salisbury, Teasing Georgia ou Heath Cliff. Michel le jardinier précise : « Ils sont parfumés et fleurissent deux fois par été ».Les visiteurs du jour trouveront ses nouveaux massifs au détour de l'allée des philosophes, à deux pas de la haie ondulatoire des charmes. Les rosiers lianes Hymalayiams et Cécil Brunner, qui grimpent dans la haute futaie couvrent leur tuteur d'un voile de fleurs blanches. Ce week-end, les visiteurs pourront se promener parmi 4 800 plantes. Samedi 6 juin et dimanche 7 juin, jardin du Petit-Bordeaux, de 10 h à 19 h. Entrée : 7,50 €. 

out