

Mercredi matin, devant l'école, une opération « Mobilisation école morte » a été menée par les parents d'élèves, en présence de la représentante, Ingrid Hoorelbeke, de Jean-Pierre Lambla, maire, de Charlène Renard et Philippe Van Hoorne, conseillers départementaux et de plusieurs maires dont Jean Sellier, président de la CDC et Jean-Marie Vercruysse, maire d'Aube et président des maires ruraux de l'Orne.L'inquiétude « Nous sommes ici tous réunis pour manifester notre mécontentement et notre désaccord sur la fermeture d'une classe à Saint-Martin-d'Ecublei mais aussi à L'Aigle et Aube », explique Jean-Pierre Lambla, maire. Lors de la dernière rentrée, l'inspecteur d'académie avait laissé planer le doute concernant la fermeture de quatre classes. Il demanda même à chaque école de lui faire part de la classe qu'elle souhaitait voir fermer. « Ayant été informé de cette démarche quelque peu cavalière à mon goût, j'ai rencontré l'inspecteur d'académie en mars avec Claude Delahaye, ancien maire (...) Nous lui avons rappelé que les quatre communes de l'ex regroupement scolaire avaient investi et s'étaient endettées lourdement pour la construction de deux écoles et deux restaurants scolaires de Saint-Symphorien-des-Bruyères et de Saint-Martin-d'Ecublei », entre 2000 et 2002. En 2012, « nous avons tous réinvesti dans la rénovation complète et dans l'agrandissement de l'école de Saint-Sulpice. En 2009, lors de l'ouverture d'une nouvelle classe à Saint-Martin, nous avons mis la main au portefeuille afin d'acheter du matériel et du mobilier ainsi que pour le restaurant scolaire. »La population de la commune est passée de 499 habitants en 1999 à 642 en 2015. « L'inspecteur n'a pas souhaité prendre en compte les 12 enfants, âgés de deux ans et demi (...) En continuant ainsi, ce ne sont pas une mais deux à trois classes qui risquent de fermer d'ici à quelques années...»Aujourd'hui, « nos craintes sont très grandes sur le devenir de l'école de Saint-Martin car celle-ci va se trouver déséquilibrée. Dans la future organisation, il y aurait quatre classes à Saint-Sulpice, deux à Saint-Martin et trois à Saint-Symphorien. Nous allons vers des classes surchargées avec 28 ou 30 élèves, où malheureusement tous les élèves ne pourront pas suivre. Du côté de l'Education nationale, c'est le grand silence », s'inquiète Jean-Pierre Lambla. MobilisésSoucieux et inquiets, les parents d'élèves sont déterminés à défendre le maintien des 10 classes et resteront mobilisés jusqu'à ce qu'ils aient l'assurance que les enfants auront une année scolaire 2015-2016 « digne du service public de l'éducation » auquel ils sont « fondamentalement attachés ». Pour Jean Sellier : « cette logique de fermeture est totalement comptable. On doit avoir une logique intercommunale pour sauvegarder nos classes car nous sommes au début d'une phase de fermetures. Les communes rurales et nos secteurs ruraux en pâtissent. » Huit classes vont fermer dans l'Orne « et je suis très pessimiste pour l'avenir. On partage votre combat », a conclu Jean-Marie Vercruysse. 

out