

Le bar local le Saint-Manvieu accueillera, vendredi, le spectacle J'ai des nouvelles de Maupassant, du théâtre de la Presqu'île (Granville). Une animation réalisée avec le soutien des Cafés de Pays Virois et du conseil régional. Anatole, garçon de café chic, ne peut s'empêcher de partager ses coups de coeur littéraires. Distingué et poète à ses heures, il a toujours quelque chose à dire et n'a qu'une hâte : faire découvrir les nouvelles de Guy de Maupassant en vous transportant dans l'univers du XIXe siècle.  Vendredi 10 octobre, à 20 h 30, au bar de Saint-Manvieu Boage. Tarif unique : 5 €. Contact et réservations au 02 31 59 12 52. 

out