

La salle omnisports de Sainte-Anne-sur-Brivet a accueilli la seconde édition du tournoi des Trois raquettes.Ce tournoi organisé par les trois clubs locaux à savoir, le Tennis de Table du Brivet (TTB), le Badminton sport loisir (BSL) et le Tennis Sainte-Anne-sur-Brivet (TSAB), a réuni plus d'une trentaine de participants qui se sont affrontés en double sur un tableau « principale » et un tableau « consolante », permettant ainsi à chacun d'effectuer au minimum deux rencontres soit 1 h de jeu.Les badistes Laurent et Baptiste se sont imposés en finale face aux pongistes Dylan et Marc-Antoine gardant ainsi leur titre de champions remporté lors de la première édition. Quant aux tennismen, ils se sont illustrés dans le tableau « consolante ».L'édition 2015 qui s'est déroulée dans un très bon état d'esprit, s'est ensuite clôturée autour des grillades de l'amitié. Rendez-vous a d'ores et déjà été pris pour l'année prochaine ! 

out