

Ce week-end, la Nymphée des 3 anges a effectué deux représentations pour son gala annuel. « Les représentations se sont très bien passées et les spectateurs ont été au rendez-vous », précise Amélie Picard, présidente de l'association. Petits et grands ont fait revivre les manèges et la fête foraine via des chorégraphies. De quoi clôturer une année de répétition. Des groupes extérieurs étaient aussi de la partie.Les inscriptions pour l'année prochaine se feront le vendredi 26 juin, à partir de 16 h 30, à la salle des Noyers. 

out