

Trois questions à...Clovis Vaultier,gérant de la batterie de Crisbecq.Comment allez-vous fêter le 71e anniversaire de la prise de la batterie ?Nous allons donner un spectacle, pendant deux jours ouverts au public. Les manifestations auront lieu les 6 et 7 juin sur le site. Nous faisons ces spectacles en collaboration avec l'association des Lufteaux, l'association ASML 44 (Association souvenir militaire pour la liberté 44) qui a pour objet de regrouper des amis de véhicules anciens, regrouper aussi des équipements liés à la Seconde Guerre mondiale et autres et l'association Airborne.En quoi consistent les spectacles ?Ils retraceront la prise de la batterie de Crisbecq avec des figurants en tenue d'époque et des chars sur des circuits aménagés. Il y aura aussi une reconstitution de camp de soldats ainsi qu'une présentation et une démonstration de véhicules militaires. Le public pourra visiter les bivouacs.Quand auront-ils lieu ?Le premier spectacle sera à 11 h, puis à 14 h et 16 h. Les tarifs sont de 10 € pour les adultes, 7 € pour les enfants de 6 à 12 ans. Depuis le mois d'avril et jusqu'au 11 novembre, le musée de la batterie de Crisbecq est ouvert non-stop avec Vanessa et Marie, les hôtesses d'accueil. On peut se renseigner au 06 68 41 09 04 ou sur www.batterie-marcouf.com 

out