

L'association des musiciens itinérants organisait samedi un stage de guitare pour les pratiquants ayant 2 ans de formation. Les 9 jeunes venus de toute la presqu'île étaient encadrés par Hervé Guyot (professeur de guitare, auteur-compositeur) et Lionel Pessoto (guitariste de Neloujep), président de l'association. Dans ce stage, la rythmique de différents styles (pop, rock, blues) a été jouée avec la musique des Shadows, les classiques comme Apache ou Hey Joe de Jimmy Hendrix. Hervé et Lionel étaient très satisfaits du travail des jeunes, dont certains étrennaient leurs guitares électroacoustiques : « quel plaisir pour nous de voir ces jeunes reprendre ces tubes mythiques, confie Hervé. On leur a passé le virus de la guitare, nous sommes heureux de les voir partager notre passion. » 

out