

Plus de quatre-vingts pêcheurs inscrits avaient pris place, dimanche, autour de l'étang communal, à l'occasion du concours de pêche, soit une dizaine de plus que l'année  passée. Outre les truites dont plusieurs dizaines de kilos ont été déposées il y a quelques jours, des carpes et autres gardons étaient également à pêcher dans le plan d'eau. Trois manches de 40 minutes ont permis de déterminer le classement suivant : catégorie femmes : Annick Morvan (3,030 kg), Chloë Coulon (0,446 kg) ; catégorie enfants : Théa Landeau (3,129 kg), Jules Mézières (1,700 kg), Nathan Mayer (1,404 kg) ; catégorie hommes : Pierre Brière (2,696 kg) ; Philippe Leroutier (2,601 kg), Morgan Dufour (2,370 kg). 

out