

Les activités proposées pour la saison 2014-2015 sont les suivantes.Modélisme ferroviaire. Le lundi après midi.Tennis de table. Entraînements les mardis, entre 20 h et 22 h. Salle homologuée, cinq tables de jeu. Possibilité de pratiquer en loisirs ou de s'inscrire au championnat.Art et blabla. Échange de techniques et de bonne humeur autour de la poterie, mosaïque, aquarelle, cartonnage, création de bijoux... Le lundi soir, tous les quinze jours à partir de 20 h 30.Art floral. Un jeudi par mois. Première séance le 18 septembre, en deux groupes, à 18 h 30 et 20 h.Chorale. Un vrai plaisir partagé autour du chef de choeur, sans exigence de connaissances musicales. Le mercredi, de 20 h 30 à 21 h 30.Danses traditionnelles de tous pays, et un peu de country. 1er et 3e lundi du mois, de 20 h 30 à 22 h.Atelier mémoire. Pour entretenir et stimuler sa mémoire de manière agréable et conviviale. Deux jeudis par mois, de 14 h à 15 h 30.Nouveauté cette année, atelier de fil en aiguille. Échanges d'idées, de savoirs, de techniques autour des travaux d'aiguille (crochet, tricot, broderie). Apprentissage, pour les novices, des bases de la dentelle au fuseau. Deux samedis après-midi par mois, de 14 h à 16 h 30. Première séance le 20 septembre.Les activités sont ouvertes à tous ceux qui souhaitent adhérer à l'association. Pour tous renseignements, contact : Bernard et Marie Ernoult au 02 33 64 84 84. Sans vous engager, vous pouvez assister à une ou deux séances. 

out