

L'HistoireLorsque l'on circule sur la route entre la commune et L'Aigle, à hauteur des Bois-Heux, on aperçoit en plein champ, une tour en briques. Il s'agit de la tour du Buat, haute de 16 m, ancienne station du télégraphe Chappe qui a fonctionné entre 1798 et 1852, sur la ligne Paris-Brest, longue de 540 km. Communication optiqueSur cette ligne, 58 tours du télégraphe Chappe existaient et étaient espacées entre 6 et 12 km. Le télégraphe Chappe (ou télégraphe optique) était un moyen de communication optique par sémaphore, sur des distances de plusieurs centaines de km, mis au point par Claude Chappe en 1794.Les sémaphores étaient placés sur des tours ou des clochers. Plusieurs lignes sont apparues dès 1794, Paris-Lille, Paris-Strasbourg en 1798, Paris-Brest en 1799, Paris-Lyon-Turin en 1807, prolongation vers Venise en 1810, prolongation vers Toulon en 1821, Paris-Bayonne en 1823 et Avignon-Bordeaux en 1824.Plus de 500 tours 534 tours existaient à l'époque sur tout le territoire et de chaque tour, l'agent télégraphique pouvait observer les signaux émis des tours voisines avec des longues-vues. Ce système permettait de transmettre des messages codés, de Paris à Brest, pour la tour du Buat, en 45 minutes au lieu de deux jours via la malle-poste à cheval. Le système s'est arrêté vers 1850 avec l'invention du morse. Dimanche, sur le site du Buat, Patrick Marie, un passionné de télégraphie Chappe, a raconté. Sur place, un radioamateur d'Echauffour, Lionel Klein, a effectué des transmissions radio en contactant des opérateurs installés sur d'autres sites de télégraphe Chappe, en France, via les ondes décamétriques.  

out