

Dimanche, 76 golfeurs participaient à la coupe de la Thalassa sea & SPA de Dinard en stableford individuel au golf de la Corbinais. Cette épreuve comptait pour le classement FFG (fédération française de golf).Avec l'orage du matin, les départs ont dû être reportés d'une demi-heure « Ce n'est pas tant la pluie ou le tonnerre qui nous gène, mais le fait que nous utilisions des clubs en métal ou graphite qui sont des matériaux très conducteurs », soulignait Jérôme Hernot, président de l'AS de la Corbinais.De ce fait, le départ de l'après-midi était également en retard, tout comme la remise des prix.Cette compétition était certainement la plus importante de la saison avec autant de participants sur le parcours récemment modifié et rallongé. Marie-Claire Belien directrice générale et Joëlle Colin responsable de l'institut thalasso ont récompensé les meilleurs joueurs de la journée.La prochaine compétition (métiers de bouche) aura lieu le dimanche 19 juillet en scramble à deux.Les résultats Toutes séries brut : 1er Jérôme Hernot, 2e Roland Botrel, 3e Hervé Ollivier. Première série net : 1er Jérôme Hernot, 2e André Frémont, 3e Yoan Rousseau. Deuxième série net : 1er Jérôme Mordelet, 2e Sébastien Juvaux, 3e Michel Roussel. Troisième et quatrième séries : 1er Victorien Dubot, 2e Thomas Garault,  3e Jacques Méar. 

out