

Les années se suivent et, heureusement pour le comité des fêtes, ne se ressemblent pas. Alors que l'édition 2014 du vide-greniers avait dû être annulée, pour cause de mauvais temps, l'édition 2015 s'est déroulée sous un soleil estival, pour le plus grand bonheur des organisateurs, des exposants et des promeneurs qui ont défilé toute la journée.Quarante-cinq exposants avaient pris place rue de l'église. « C'est notre plus belle participation », déclarait le nouveau président du comité, Hervé Valognes. Buvette et rôtisserie, tenues par les bénévoles du comité, ont été très appréciées. À la fin de la journée, le tirage au sort de la tombola a désigné les gagnants de jolis cadeaux. 

out