

Depuis le lundi 24 novembre, les délégations, qui avaient été confiées à l'adjointe, Mme Isabelle Thiéblin, lui ont été retirées. Par arrêté, affiché et transmis à la sous-préfecture, le même jour, le maire, Danièle Mary, a mis un terme à ces délégations qui avaient pour objectif la mise en place d'un conseil municipal jeunes, et les dossiers relatifs à l'environnement et à la communication. Contactée, Isabelle Thiéblin n'a pas souhaité s'exprimer. Nous avons joint Mme Danièle Mary qui n'a pas souhaité, elle non plus, commenter cette décision. Rappelons qu'au sein du conseil municipal, depuis les dernières élections locales, trois élus ont démissionné. Il s'agit de : Sonia Genissel, Béatrice Postic et Fabien Pelletier. 

out