

Trois questions à...Mélanie Rôle, chargée d'opération à la Société équipement de Loire-Atlantique (Sela).Depuis plusieurs années, la Ville souhaitait développer le quartier du Prieuré. Pourquoi un délai si long dans l'étude de ce projet ?D'abord, il a fallu négocier avec les propriétaires des terrains, une procédure longue pour arriver à un accord. Puis, après l'acquisition, ce sont des démarches administratives relatives à la loi sur l'eau et sur les zones humides. Enfin, il a fallu procéder à des recherches archéologiques. Tout ceci a demandé la constitution de dossiers et de plans d'aménagements.Aujourd'hui, on peut dire que les constructions débuteront en 2016...La viabilisation du terrain sera terminée à la fin de l'année 2015. Les premières constructions de maisons débuteront en début d'année 2016. La commercialisation des dix lots est en cours avec cinq locatifs sociaux.Des acquéreurs, personnes âgées ou primo-accédants, vont trouver dans ce lieu un cadre agréable à proximité de la mairie, de l'église, de services. Un espace de calme et de convivialité avec des placettes entre les collectifs, des chemins pour des déplacements à pied ou en vélo.L'accès principal se fera boulevard de Bellevue. Des aménagements seront réalisés pour accéder aux rues du Mortier et des Vignes.Quels sont les surfaces des lots et les prix ?Les dix lots ont une surface qui varie de 210 m2 à 321 m2 pour des prix TTC allant de 45 300 € à 77 800 €. Il faut compter en sus, les frais de bornage (500 € TTC) et une caution forfaitaire de 1 500 € à la signature de l'acte authentique. Les acquéreurs sont exonérés de la taxe d'aménagement communale (mais non départementale).Contact. Sela, tél. 02 51 84 96 00, contact.sela.fr 

out