

Avec les établissements pour personnes âgées, les Tilleuls, La Pierre-Rose et le Bon Accueil, la Marpa a participé à la dictée, sur un texte de. Jean-Claude Lumet. Vingt-sept résidents dont neuf de la Fragonnette ont bien voulu reprendre la plume.Après correction par Caroline Tavernier, responsable du service culturel, trois résidents ont été primés : Anne-Marie Lièvre de la Fragonnette, Madeleine Brégeon de La Pierre-Rose et Bernard Andin de la Fragonnette. En présence des résidents, du personnel, des bénévoles, Monique et Roselyne, de la bibliothèque Latulu, Caroline Tavernier et Louis-Marie Briffaud, président de la commission culture, ont félicité et remercié Anne-Marie et Bernard pour leur participation et leur beau résultat à la dictée.Avec humour, Bernard a déclaré : « Tous ces mots difficiles mis dans une même phrase, il faut quand même le faire ! Il faut être un peu tordu ! » Quant à Anne-Marie, elle s'est bien amusée et s'est rappelé la période de l'école. Elle félicite les organisateurs pour cette belle initiative et associe à ce bon moment Albertine Thibault, la directrice, à qui elle a offert la fleur qu'elle a reçue pour le prix Marpa. 

out