

Le comité des fêtes organise un nouveau moment festif, lors du week-end de la Pentecôte.Samedi, le 8e vide-greniers aura lieu place de la Mairie, toute la journée. Il sera suivi d'un bal en plein air. Restauration et buvette seront proposées ce jour ainsi que dimanche, lors de la 5e course de voitures à pédaliers qui se déroulera dans le bourg.Samedi 23 mai, vide-greniers de 10 h à 21 h,place de la Mairie ; suivi d'un bal à partir de 20 h, et dimanche 24 mai, , de 11 h à 18 h, course de voitures à pédaliers.Renseignements auprès de Franck David, tél. 06 37 49 57 75 et par courriel : franck.david12@wanadoo.fr 

out