

L'histoireTim Cox vit à San-Francisco et est généalogiste. Il s'intéresse de très près à l'histoire de sa famille. Alors, lorsque Glyn Nightingale, citoyen britannique résidant à Auxais, après quelques mois de recherches, le contacte pour lui signaler qu'une personne avait retrouvé la gamelle de son grand-oncle, Maurice Raley, vétéran américain, il n'a pas hésité à traverser l'Atlantique pour venir découvrir les lieux où son parent est décédé.Ainsi, vendredi, il a été accueilli par le maire, Alain Langlois, entouré d'une partie de son conseil municipal, de Raymonde Dujardin, maire de Tribehou, d'Hugues Autard de Bragard, maire de Saint-André-de-Bohon, mais aussi collectionneur, des membres de l'association des anciens combattants et des présidents d'associations communales. « Soldat du 330e régiment d'infanterie, Maurice Raley de l'Ohio, alors âgé de 22 ans, a fait partie des soldats qui ont libéré la commune, le 9 juillet 1944, au prix de lourdes pertes militaires et civiles, dont la sienne. Il a été retrouvé tué le 10 juillet, au niveau du bourg actuel. Nous lui exprimons toute notre reconnaissance », indiquait Alain Langlois. Il rappelait également « que notre église, située à l'entrée du marais, a été totalement détruite par l'aviation américaine, le 5 juillet 1944, car l'armée américaine pensait qu'elle cachait des soldats allemands ». Tim Cox, quant à lui, se disait « très ému d'être là, aussi bien entouré, 71 ans jour pour jour, après le décès de son grand-oncle ». 

out