

Lors du conseil communautaire, les élus ont voté pour la signature de la convention de délégation de service public, avec la SAEML Mémorial de Caen.Le contrat va durer huit ans. « L'objectif, c'est d'ouvrir le 8 mai 2016. C'est une course contre la montre ! La direction générale sera mutualisée avec le Mémorial de Caen. On a la certitude d'une aura particulière », a souligné Claude Leteurtre, le président de la CDC.En parallèle, l'acquisition du bâtiment de l'ancien tribunal d'instance, actuellement propriété de la ville de Falaise, a été également votée, pour une valeur de 500 000 €.Le dépôt de permis de construire du Mémorial a été déposé jeudi 20 novembre, en mairie de Falaise. 

out