

La Maison du tourisme a organisé, jeudi soir, une balade commentée sur le thème suivant : des Gaulois aux bûcherons. Une cinquantaine de personnes y ont participé. Le circuit a début avec la visite du prieuré et de l'église abbatiale, dont le clocher date du XIe siècle.Le prieuré est un lieu privé. Luc de Romanet a accueilli les visiteurs. Il leur a présenté les lieux, en particulier le souterrain qui menait autrefois à la Croix-Feue-Reine. La balade s'est poursuivie avec la visite du camp des romains et le hameau de la Bruyère. Ce hameau était le village des bûcherons, sabotiers, et scieurs. Tous ceux qui travaillaient le bois de la forêt avaient construit de petites maisons à proximité de celle-ci. Jeudi 14 août, prochaine visite à 18 h à la Perrière, avec pour thème la dentelle au filet. Renseignements au 02 33 73 09 69. 

out