

Trois questions à...Patrick Proust, Musicien professionnel de Vendée. Il est fidèle depuis des années au Festival de l'histoire de Sainte-Hermine, qu'il amuse avec toujours autant d'énergie et de plaisir partagé.Que vous inspire la musique épurée du Moyen Âge, de la Renaissance et baroque ?La musique, dont j'inclus toutes formes d'expressions corporelles comme l'amusement, est, pour moi, une forme d'expression individuelle des sentiments de l'âme. Debussy disait : « La musique commence là où la parole ne peut s'exprimer.» J'estime que c'est une source de rassemblement, de plaisir, et un symbole de courants de pensées, peu importe les époques. C'est aussi un exutoire à nos peurs et angoisses d'une époque hostile. Ainsi, je dirai que l'amusement est vital à la vie !Pourquoi vouloir la faire partager, et comment séduire le public avec un genre qui a priori n'est pas très populaire ?C'est tout d'abord une histoire de passion, et certainement d'un petit grain de folie, qui m'anime pour travailler et rejouer ces musiques datant et de chercher à les faire découvrir et apprécier au public du XXIe siècle.Je pense que ces musiques que l'on dit anciennes, je n'aime pas trop ce terme réducteur, parlons plutôt de musiques d'époques précises qui traduisent des courants de pensées, sont très appréciées par un large public. Il n'y a qu'à regarder les programmations de fêtes historiques, concerts et festivals proposés en Vendée, tout au long de l'année.C'est pour moi une évidence, ces musiques plaisent. Elles ont certes leurs inconditionnels, mais l'on découvre de plus en plus un public familial, qui a envie de les écouter.C'est très enrichissant de voir petits et grands, non seulement séduits par ces sonorités spécifiques, mais également intéressés par tous nos instruments et leur fonctionnement.Le Festival de Sainte-Hermine vous sollicite depuis le début, qu'est ce qui rend ce festival unique et inspirant ?Pour moi, le Festival de l'histoire de France de Sainte-Hermine est d'abord une affaire d'amitié et de confiance. La force du festival est l'implication totale de tous les bénévoles à proposer en quatre jours un programme de grande qualité, réfléchi, de disponibilité et d'écoute, d'un public qui est très familial.En tant qu'artiste étant à l'écoute du public qui me côtoie, je ne peux qu'adhérer sans réserve à cette démarche. 

out