

Les Chevaliers de la Terre seront prêts pour leur festival du mois d'août.  La saison hivernale a été propice à la création puisque des nouveautés sont annoncées.Trois membres de l'association - Gilbert Simon, Roland Bilzic et Joël Le Guen - ont notamment créé un manège pour enfants original, puisqu'il est entraîné par un vélo sur lequel papa ou maman doivent pédaler ! Lors des essais, les parents semblaient prendre autant de plaisir que les petits. Ce manège écologique ne demande qu'un peu de force dans les mollets.La majorité des éléments de ce manège, vélos et quads, ont été récupérés dans une association de recyclage. Le système d'entraînement est constitué d'un cardan et de paliers qui proviennent d'un ancien moulin à farine et d'une lieuse de 1930.Durant le festival, toutes les animations seront gratuites pour les enfants : circuit de trains à vapeur, manège, bateaux téléguidés.Les 15 et 16 août, Festival des chevaliers de la terre, http ://chevaliersdelaterre.fr ; 02 97 34 63 93 

out