

Le comité des fêtes s'est réuni en assemblée générale, vendredi. L'ordre du jour était surtout dominé par la présentation du programme des activités de l'année 2015. Le programme est le suivant : concours de belote le 14 mars ; concours de boule le 11 ou 25 avril (date à préciser) ; fête Saint-Pierre le 21 juin, avec le duathlon ; concours de pêche le 19 septembre ; soirée choucroute le 21 novembre ; arrivée du Père Noël le 12 décembre.Après renouvellement du tiers sortant, le bureau est ainsi constitué : Jean-Pierre Harivel, président ; Gilles Delafosse, vice-président ; Maryvonne Philippe, trésorière ; Christine Henry, trésorière adjointe ; Maryvonne Leroux, secrétaire ; Laurent Marie, secrétaire adjoint. 

out