

L'épicerie associative est ouverte depuis samedi matin. L'occasion pour les producteurs de faire goûter leurs spécialités aux habitants du  village.Les enfants de l'école avaient composé un chant spécialement pour l'ouverture de ce point de vente. Un lieu où les habitants de la commune et des environs pourront trouver les produits de première nécessité, mais aussi des produits locaux ainsi qu'un rayon épicerie fine avec une cave à vin.Le maire, Maurice Roulette, a déclaré :  « Cette réouverture est le début d'une aventure et qui devra être un succès et un pari sur l'avenir. Ce projet d'épicerie associative est le fruit d'une longue réflexion après le départ de Joëlle Guilloux, qui tenait ce lieu auparavant. » Philippe Boissel, président de l'association, a précisé : « Notre objectif est de récréer du lien social, de permettre aux gens de se rencontrer et apporter un service à la personne. »L'association a embauché deux contrats à durée déterminée.  C'est le deuxième exemple d'épicerie associative en Mayenne.L'Aubépine. Ouvert sept jours sur sept. Lundi, mardi, jeudi vendredi, samedi, de 8 h 30 à 12 h 30 et de 16 h 15 à 19 h 30 ; mercredi et dimanche, de 8 h 30 à 12 h 30, tél. 02 43 05 63 66 ; mail : association-l-aubépine €orange.fr 

out