

Ils sont fascinés par la scène et les arts de rue. José, Aurélien et Clément, sont trois colporteurs de rêves qui, de leur Savoie d'origine, essaiment, sur de nombreuses scènes de France, cette fantaisie, ce bouillonnement de bonheurs. Leur emblème est porté par la poésie, la musique et les arts du cirque. Ils seront à Saint-Georges-de-Pointindoux, jeudi soir.Spectacle jeune public, mais aussi grand public, dans lequel rien n'est fortuit. Le message généreux, humaniste, se veut très présent dans cette représentation intitulée Chemins partagés. « Dans ce spectacle, nous voulons mettre en avant les valeurs qui nous sont chères, à savoir le métissage et le partage », en dit Aurélien.« Chemin partagé, c'est l'histoire d'un petit homme, habitant d'une petite île inconnue et mystérieuse. Chez lui, tout le monde se ressemble. Et si la vie semble calme et facile, elle devient bien vite ennuyeuse, rébarbative et sans surprise. Mais un jour, une aventure inattendue, une suite de rencontres surprenantes l'emmèneront hors de son île, sur les chemins de la différence, du partage et de la solidarité. »On promet une soirée dynamique et festive, avec de fortes interactions avec le public, « un hymne à la beauté de la différence et du métissage », où le spectaculaire devrait rejoindre les chemins de l'imaginaire.Jeudi 6 août, à 20 h 30, place de la Fontaine, les Colporteurs de rêves, spectacle familial, jeune public à partir de 3 ans. Soirée gratuite. Snack-bar sur place, au profit des associations locales, ouverture des stands une heure avant le début du spectacle. Renseignements : 02 51 05 90 49. 

out