

Trois questions à...Olivier Balestie, passionné de maquettisme et pilote de drone.Depuis quand pratiquez-vous  le pilotage d'un drone ?Je suis passionné de modélisme et je construis des appareils télécommandés depuis l'âge de 15 ans : voitures, bateaux, hélicoptères, avions. Je suis adhérent du Radio modèle club, de Sens-de-Bretagne. Cela fait peu de temps que je suis pilote de drone, qui est un aéronef télépiloté emportant une charge utile, comme une une caméra, par exemple. Sans cette charge, ce n'est qu'un aéromodèle.Pouvez vous faire  une rapide présentation  de votre équipement ?Ce drone, je l'ai monté moi-même. Il faut des connaissances en électronique. Je me suis formé en faisant du modélisme depuis toujours. Le drone que j'utilise actuellement a six hélices, un équipement GPS et un boîte noire, où tout est enregistré comme dans un avion. Il pèse 2,5 kg avec sa batterie. Un parachute de sécurité est obligatoire, pour ralentir sa chute en cas de vol en agglomération. Une petite caméra girostabilisée est fixée sous l'appareil. Pour le diriger, j'utilise une radio commande et un écran de contrôle qui me permet de connaître les paramètres de vol, le cadrage et d'avoir un aperçu de ce que je filme. C'est avec cet appareil que j'ai filmé Saint-Aubin-du-Cormier. J'avais envie de faire découvrir son patrimoine, ses rues principales, les ruines du château et son donjon à moitié détruit.Quelles sont les règles  du pilotage d'un drone ?Je suis considéré comme pilote professionnel de drone. Pour cela, il faut avoir la partie théorique de pilote d'ultra-léger motorisé (ULM) ; déposer un dossier technique pour le pilotage du drone à la Direction générale de l'aviation civile (DGAC) ; préparer un autre dossier, le manuel d'activité particulière, à la Direction de la sécurité de l'aviation civile Ouest (DSAC). Après validation des dossiers, il faut demander une autorisation à la préfecture. Lorsque je pratique mon activité en agglomération, je dois prévenir la mairie concernée. L'usage d'un drone de loisir ou aéromodèle est également strictement réglementé, les infractions sont sévèrement punies, des contrôles sont effectués par la gendarmerie des transports aériens. La réglementation est d'ailleurs consultable sur le site de la direction générale de l'aviation civile.Regarder la vidéo sur ouestfrance.fr/fougères 

out