

Le tramway n'est pas uniquement urbain. À l'aube de XXe siècle, La Ferté-Bernard et Montmirail étaient reliés par les lignes du tram. Tout a commencé en 1916.« Le tramway était composé de la locomotive à vapeur suivie du fourgon et, d'au minimum, deux voitures à plate-forme en bois, à quatre roues, détaille Alain Gossart, de la fondation Jean-Jousse. Le billet était à acheter à la gare, petit bâtiment de briques rouges et blanches, couvert de tuiles. La receveuse n'y venait qu'à l'heure des trains. »Il fallait environ 1 h 10 pour relier Montmirail à La Ferté-Bernard. « Peinant souvent dans les montées à cause des marchandises qu'il transportait, le tramway patinait, poursuit Alain Gossart. Le seul moyen était de sabler les rails pour faire repartir la machine. » Ces rails n'ayant pas le même écartement que ceux du train, les marchandises devaient être déchargées en gare de Montmirail pour poursuivre leur route.Chaque village veut sa gareBien avant 1916, le chemin de fer s'est imposé comme le moyen de transport à privilégier. « Chaque village veut avoir sa gare et bénéficier de l'essor commercial et social que représente ce maillage ferroviaire, évoque Alain Gossart. Pendant des années, les conseils municipaux réclament, proposent, étudient le tracé qui les reliera aux grandes lignes. »En 1908, la ligne La Ferté-Bernard-Montmirail est déclarée d'utilité publique. On construira donc un tramway, qui ne sera terminé qu'en pleine Première Guerre mondiale. « Il part de La Ferté en suivant une route peu accidentée, traverse Cherré, Cormes, Courgenard et la ligne oblique vers Théligny, pour affronter les collines du Perche. »Le réseau, ouvert en 1916, sera fermé une première fois en 1921. « Trop cher, dira le Département de la Sarthe, mandataire de la compagnie, pas assez rentable. » Mais les communes exigent sa réouverture.« En 1924, les magnifiques autorails Dedion Bouton donnent une nouvelle vie à la ligne, retrace Alain Gossart. Néanmoins, la route aura finalement le dernier mot. Les autocars, plus rapides, prendront le relais. La ligne fermera définitivement en 1933, mais fera longtemps partie du paysage. Elle ne sera déferrée qu'en 1952. »Des vestiges parfois submergés par la végétation rappellent ce temps où l'on se déplaçait à 10 km/heure. « Des gares en briques sont conservées à Cherré et Courgenard ou parfaitement restaurées, comme à Saint-Ulphace. Des ponts miniatures enjambent des ruisseaux. Il reste d'impressionnants ouvrages d'art à Melleray et Saint-Ulphace », rappelle Alain Gossart, qui organise des randos conférences autour de Saint-Ulphace sur le tracé des voies du tramway disparu. 

out