
La saison est propice pour apprendre à manier le club. Le golf de Saint-Jacques propose des initiations gratuites, en août et en septembre. C'est le sixième volet consacré à nos bons plans d'été.

« Le golf en été, c'est la possibilité d'une promenade sportive de jeu et de détente, dans un cadre champêtre, avec le vert des greens et le bleu des étangs », fait valoir Catherine Risset-Hémard, chargée de clientèle au golf de Saint-Jacques. « La saison est parfaite pour s'initier. Il fait beau, les parcours sont accessibles, la plupart des abonnés sont en vacances, et nos enseignants sont disponibles pour les débutants. »Trois parcours différentsLe premier parcours, dit le Compact, peut être abordé après deux heures d'initiation. Un petit, mais véritable parcours de golf, sur 800 mètres et neuf trous, avec des obstacles et des greens.Toujours neuf trous, mais 2 000 mètres, pour le deuxième parcours, nommé le 2 000 ou l'Argoat. Accessible après un mois de pratique. Enfin, le grand parcours de dix-huit trous, l'Armor, accueille les joueurs sur un circuit magnifique, avec des frondaisons et des plans d'eau. Le golf, qui combine la concentration, la technique, l'endurance et la persévérance, est un véritable effort sportif. Il offre en plus un contact privilégié avec la nature.Initiation gratuite cet été« Le golf de Saint-Jacques propose des découvertes gratuites du golf les 29 et 30 août, et tous les week-ends de septembre du vendredi 17 h, au dimanche 17 h, sur réservation téléphonique. Le matériel est fourni, la séance d'initiation dure deux heures. Les débutants, encadrés par des enseignants spécialistes, apprendront les gestes essentiels du jeu de golf, le swing pour le départ et le parcours et le putting pour l'approche finale du trou », explique Catherine Risset-Hémard.Prévoir des chaussures de sport, un pantalon ou bermuda, un polo et un k-way, en cas de pluie. (Le golf peut se jouer sous la pluie, seul l'orage est un cas d'interdiction).En dehors de ces périodes, le tarif de l'initiation est de 20 €, matériel fourni.Renseignements : Golf Blue Green Rennes Saint-Jacques, Le Temple du Cerisier 35136, Saint-Jacques-de-la-Lande. Tél. 02 99 30 73 73. Internet : rennes@bluegreen.com. 

out