

Le nouveau tracé de la randonnée estivale, organisée conjointement par l'association Rando poôtéenne et la mairie, a connu un grand succès.Samedi, sous un soleil radieux, une cinquantaine de personnes ont marché toute la matinée à la découverte du moulin de Trotté, le site des Toyères, la motte féodale de Montaigu, etc. L'occasion aussi pour les randonneurs d'emprunter le bac à chaîne.Ce mode de franchissement de la Sarthe, entre la communauté de communes des Alpes mancelles et la communauté de communes du Mont des Avaloirs, a pour objectif de promouvoir les circuits de randonnée, les berges de la Sarthe et de développer la fréquentation touristique.Initié par la commune de Saint-Léonard, le projet a été soutenu par les deux communautés de communes, le Parc régional Normandie-Maine et la commune de Saint-Pierre-des-Nids. Des entreprises locales ont réalisé les aménagements.Les travaux d'aménagement et l'achat du bac, ainsi que de sa remorque ont été cofinancés par Leader (programmes européens d'aide aux zones rurales) et le conseil régional des Pays de la Loire.« Pas plus de six personnes dans le bac »Les randonneurs se sont régalés de cette expérience d'une grande facilité d'utilisation mais qui doit respecter certaines règles, comme l'explique René Cotard, à l'initiative de cette randonnée : « C'est très simple, il suffit de tirer la chaîne doucement et de respecter les consignes de sécurité suivantes : ne pas embarquer à plus de six personnes, répartir la charge dans le bateau, ralentir à l'arrivée, attendre que le bac soit stoppé pour débarquer. Une tyrolienne empêche le bac de dériver. Les mineurs doivent être, bien entendu, accompagnés. »Bien sûr, le bac n'est pas accessible l'hiver, la nuit et en période de crue et il est interdit aux engins motorisés. Mais il fait le bonheur des randonneurs en période estivale. 

out