

Urbanisme. Lors de la dernière réunion du conseil municipal, lundi, le maire a informé qu'aucun permis de construire ne pourra plus être délivré par la commune si elle ne possède pas de plan d'urbanisme. La communauté de communes du pays de Briouze envisage la mise en place d'un PLUI (Plan local d'urbanisme intercommunal), auquel la commune de Saint-André-de-Briouze pourra adhérer si les élus le souhaitent.Accessibilité. Une étude d'accessibilité aux structures recevant du public pour les personnes à mobilité réduite sera réalisée pour les locaux de la mairie. Les travaux nécessaires devront être effectués avant septembre 2015. Un groupement de commandes des études sera mis en place par la communauté de communes du pays de Briouze.Arbre de Noël. L'arbre de Noël pour les enfants de la commune aura lieu le 21 décembre, à partir de 15 h. Un spectacle amateur et un goûter convivial sont prévus pour divertir les plus petits. 

out