

C'est à l'espace culturel Fernand-Seigneurie que Thierry Cambon et son équipe municipale ont convié les habitants, samedi soir, à la cérémonie des voeux.« L'année 2015 repart sous les mêmes auspices que 2014 avec une baisse massive des dotations de l'Etat, a souligné le maire. Mais des projets, nous en avons plein les cartons et certaines priorités sont à définir au vu de notre budget. Et cela sans alourdir la pression fiscale. Nous avons donc opté pour la rénovation du chemin du Carrouge. Nous souhaitons acquérir un bout de terrain autour de la mairie. Si cela aboutit, il servira pour la mise aux normes de l'assainissement du logement communal, la création d'une réserve incendie, la création d'un parking et l'agrandissement du cimetière. Un cimetière dont la procédure de reprise des concessions vient de s'achever après trois années. »L'an dernier, dix permis de construire ont été accordés. « Nous commençons à récolter les fruits de notre Plan local d'urbanisme (PLU). Un permis d'aménager pour dix-huit parcelles a lui aussi été accordé. J'ai confiance en un démarrage des travaux dès cette année. » De nouveaux habitants sont venus grossir les rangs des Saintlégeois. 

out