

Cette sortie a été organisée par la CCST, Communauté de communes Sèves-Taute, et le Point info tourisme, dimanche, avec Didier Lecoeur, un animateur du CPIE du Cotentin, spécialiste la flore. Une quarantaine de curieux de la nature a pu découvrir les vertus et secrets des plantes que l'on trouve dans le bocage. « De belles éclaircies ont permis un parcours agréable La sortie a été conclue par une collation et la dégustation d'une tarte aux orties », a rapporté Sandra Georges, chargée de mission à la CCST. 

out