

« Montés de 4e division, les jeunes Deauvillais étaient partis pour jouer le maintien en division 3, sur le golf de Nantes. Ils ont créé la surprise en gagnant, avec panache, le droit de jouer en seconde division la saison prochaine », explique Alain André, responsable des jeunes de l'école de golf de Saint-Julien-sur-Calonne. Les jeunes sont coachés par Frédéric Torres.Tous les joueurs sont issus de l'école de golf et cette accession est une superbe récompense pour les enseignants et les bénévoles de la formation qui remporte trois titres de champion en deux ans, avec celui des U16 l'an passé.« Le prochain objectif est d'atteindre la première division avec uniquement des joueurs locaux », précise Alain André. 

out