

Le maire sortant, Claude Trubert, a constitué une liste complète de quinze candidats : sept femmes et huit hommes.« Une liste complète n'est pas obligatoire dans les communes de moins de 1 000 habitants, pas plus que la parité, mais ces choix sont le reflet d'une volonté commune d'oeuvrer au mieux pour les intérêts des Malganaises et Malganais. Cette équipe alliant l'expérience des conseillers sortants et les diverses compétences des nouveaux candidats a pour objectifs de pérenniser le bien vivre à Saint-Maugan et de poursuivre un développement raisonné pour le futur. »« La parité de la liste, c'est aussi un reflet de la parité des électeurs, avec 179 femmes et 181 hommes relevés sur la commune. »Voici les quinze candidats de la liste Bien vivre à Saint-Maugan :Claude Trubert (61 ans, retraité menuisier-ébéniste, maire sortant) ; Etienne Bonnin (44 ans, enseignant, conseiller sortant) ; René Vignais (67 ans, retraité maintenance automobile, conseiller sortant) ; André Rozé (63 ans, retraité de la fonction publique territoriale, conseiller sortant) ; Émilie Bellec-Autrinal (29 ans, psychologue) ; Gilbert Bouétard (61 ans, retraité maçon) ; Jean-Christophe Chassagne (36 ans, agent territorial) ; François de L'Espinay (67 ans, retraité militaire) ; Claire Dutrieux (38 ans, chargée de clientèle) ; Sylvie Fouville (45 ans, agent de conditionnement) ; Stéphane Galbois (47 ans, agriculteur) ; Daisy Rolland (30 ans, conseillère d'accueil) ; Isabelle Templier (44 ans, assistante administrative) ; Dominique Trédan (54 ans, retraitée de la poste) ; Céline Vacher (34 ans, technicienne dans le domaine végétal). 

out