

Il s'agit du devenir de la salle annexe de la mairie en salle multifonctions et salle du conseil municipal. Ce projet comporte la mise en accessibilité du bâtiment. Le coût du projet est de 142 000 € HT. Plan de financement : DETR (dotation d'équipement des territoires ruraux), 49 700 €; FDSC (fonds départemental de solidarité communale), 49 700 €; Fonds parlementaire au titre de la mise en accessibilité, 10 000 €; autofinancement, 32 600 €. Unanime, le conseil municipal valide le plan de financement et autorise le maire à effectuer les demandes de subventions. 

out