

Depuis le mois de septembre, la salle communale abrite de nouveau chaque lundi après-midi jusqu'en soirée les adhérents participant aux ateliers proposés par Éric Groult, professeur de yoga, méditation, taî-chi et qi gonq. Au fil de la demi-journée, environ une quarantaine de personnes et de couples se succèdent, certains enchaînant jusqu'à deux ateliers successifs pour le plaisir.Éric Groult, qui intervient également dans le secteur de Vire et dans la Manche, apporte des explications sur le plaisir que procurent toutes les disciplines qu'il enseigne : « Les valeurs de chacune d'entre elles se rejoignent pour le bien-être du corps et de l'esprit, les deux s'avérant parfaitement indissociables. Le yoga constitue un savant mélange de mouvements et de postures se traduisant par des étirements spécifiques, dont le stretching s'apparente à une forme de variante, qui est en vogue depuis environ deux décennies. »En ce qui concerne les ateliers de Saint-Pierre du Regard, « la respiration et les sensations éprouvées permettent d'irriguer le corps dans son ensemble ». Chacun essaie de trouver une harmonie entre le corps et le mental, « ce qui constitue l'axe principal de la démarche menée en yoga ».À propos du taî-chi et du qi gonq, l'intervenant ajoute que « ces deux disciplines sont directement issues de la gymnastique chinoise et s'appuient sur l'énergie procurant une sorte de relaxation du corps, ce qui de nos jours s'avère très utile, surtout au regard de la pression et du stress au quotidien, que les travailleurs vivent au sein de leurs entreprises ou de leur lieu de travail. Chacun apprend à écouter le langage du corps par la pratique d'exercices bien ciblés ».Chaque lundi, à la salle communale. 17 h 10, yoga doux ; 18 h 10, méditation ; 18 h 40, taî-chi et qi gonq ; 19 h 40, yoga traditionnel. Tél. 06 98 74 35 53 ou 02 31 09 45 95 (groulteric@hotmail.com). Site internet : asolune.blogspot.com. 

out