

Lundi soir, le budget communal, dont le montant global atteint 401 000 €, a été voté en conseil à l'unanimité. Les prévisions de dépenses de la section de fonctionnement atteignent 154 165 €. « Nos frais de fonctionnement sont bas. On est l'une des communes à avoir des coûts de fonctionnement les plus bas par habitant. On réussit encore à les baisser cette année », a commenté le maire, Jean-Luc Lechevestrier. Il a remercié tous ceux qui donnent un coup de main, vont réaliser un mur en face de l'église, et participent ainsi à la diminution des frais de la commune.Un emprunt sera nécessaireLe montant des dotations versées par l'Etat n'est pas connu. Le budget présenté anticipe une baisse de 10 % de ces dotations. Ce sont autant de moins de recettes. « Nos frais de fonctionnement vont augmenter à cause du Sirs et on s'attend à une baisse des dotations de l'Etat », a résumé le maire.Les investissements atteignent 247 333 €. Ils sont conformes aux orientations budgétaires (lire Ouest-France du lundi 16 mars). Le gros investissement de l'année concerne l'aménagement du bourg prévu à hauteur de 194 300 €. Actuellement 72 632 € de subventions sont actées. En plus, le maire attend une subvention de 20 000 € à 30 000 € provenant des amendes de police. « On devrait dépasser 100 000 € de subventions pour ce projet », assure le maire. Pour équilibrer le budget, un emprunt sera nécessaire. « On emprunte au-delà de ce qu'il y a besoin pour le bourg. On n'arrive pas à autofinancer nos projets », a regretté Sylvain Coulombel. « Les dotations de l'Etat chutent. Les gros investissements sont terminés pour les petites communes comme nous », a conclu le maire.La ligne budgétaire du service d'information et de recherche sociale (Sirs) augmente de 10 000 € pour atteindre 34 000 €. « On a une explosion du budget Sirs à cause des temps d'activités périscolaires. On a été obligés d'employer une personne », précise le maire. « Il y a aussi la garderie », ajoute Sylvain Coulombel. Moins d'enfants que prévu  à la garderieLes parents de 22 élèves avaient annoncé leur désir de laisser les enfants à la garderie. La réalité est toute autre. « Le contrat de 21 h de l'employée sera sans doute revu à la baisse. Est-ce qu'on va maintenir le mercredi après-midi ? Le comité de pilotage va travailler le sujet », a dit le maire.Les élus ont voté le maintien du taux des taxes communales. Taxe d'habitation, 11,34 % ; foncier bâti, 20,26 % ; foncier non bâti ; 63,99 %. 

out