

La 35e fête des Métais, organisée par l'association du même nom, a lieu aujourd'hui au village de Kerhinet.  Au programme : dès 10 h, marché des artisans ; à 12 h, repas sous chapiteau avec cochon grillé ; à 14 h 30 et 16 h 30, défilé de la mariée ; de 15 h à 19 h 30, spectacles des bagads de Saint-Nazaire et de Nantes.À 20 h 30, deux concerts sont prévus : ceux d'Athôjizz (musique bretonne) et de Mask ha gazh (rock celtique). Un feu d'artifice clôturera la soirée une fois la nuit tombée.L'entrée à cette fête folklorique briéronne est gratuite, tout comme l'accès au parking.Dans le cadre de sa programmation estivale, le parc naturel régional de Brière propose par ailleurs de nombreuses animations au sein du village de Kerhinet : marchés des produits du terroir, tous les jeudis, de 9 h à 18 h ; exposition et démonstration de peintures de Jean-Pierre Diguet, de 10 h à 18 h, à la Catiche ; salon du livre avec vingt-cinq auteurs régionaux, dimanche 26 juillet. La maison du Parc, au village de Kerhinet, est ouverte jusqu'à fin septembre, de 10 h à 13 h et de 14 h à 18 h 30.Ce dimanche, fête des Métais au village de Kerhinet. Contact. www.parc-naturel-briere.com. 

out