

Patrick Ewen était sur son territoire, mercredi, à Saint-Jean-du-Doigt. Conteur, chanteur et musicien breton qu'on ne présente plus dans la région, il était plus que jamais à sa place dans cette 7e édition du Petit festival, dédiée au conte.Dans le jardin de Pouloupry, en pleine verdure, les histoires ont pris des reliefs inhabituels et créé un cadre intemporel ! Le public a aimé cette rencontre avec Ronan Kéradalan, un violoniste bossu et tordu, mais aussi bon vivant. Il a participé à ses excursions nocturnes remplies de rencontres intrigantes et inquiétantes...Les grands ont pu renouer avec l'enfance, les enfants étaient enchantés et béats d'étonnement rien qu'à voir l'allure merlinesque de notre conteur...À chaque événement, les musiciens ont eu le plaisir de remplir chapelles et de mener des randonnées musicales au-delà des projections. L'édition se poursuivait avec le même succès à Plougasnou et Guimaëc avec Peau d'Âne et Beethoven à la chapelle des Joies, comme lors de la soirée et la randonnée à Plufur.Dernier acte, samedi, à la chapelle Christ, à 18 h, à Guimaec, avec un off surprise dimanche matin au Diben.Rens : www.petitfestival.fr 

out