

Une vingtaine de personnes ont assisté, vendredi soir, à l'assemblée générale du comité des fêtes, étaient conviés les présidents des autres associations de la commune.Le président Bruno Merel a ouvert la réunion en dressant le rapport moral, il a ensuite présenté le calendrier des animations 2015 : concours de belote à la salle de la Gonelle le 7 février, concours de palets le 1er mai, la fête communale annuelle les 31 juillet, 1er et 2 août ; les retrouvailles des bénévoles en octobre et la venue du père Noël le 13 décembre.« Le programme n'est pas totalement arrêté, nous sommes ouverts aux idées nouvelles, a déclaré le président. Nous essayons de conserver les animations déjà en place, même s'il n'y a pas de nouveautés pour l'heure. Sans l'aide des bénévoles nous ne pourrions pas proposer tout cela, merci à eux. »Pour le bilan financier, le Comité des fêtes tire, cette année, un bilan négatif. « Nous avons enregistré une baisse des recettes de 9 % par rapport à 2013, a estimé la trésorière. Avec notamment un bénéfice faible sur les trois jours d'animations que représentent la fête communale annuelle. »Le maire Maurice Renault a tenu à préciser que « la fête communale n'est pas faite pour gagner de l'argent, mais pour animer la commune... Cette année, vous avez un investissement important avec la réalisation d'un logo et de t-shirts. Il faut en tenir compte... Beaucoup de petites communes aimeraient, comme nous, avoir un comité des fêtes... »Les membres ont ensuite procédé à l'élection du tiers sortant. À noter deux démissions cette année et une nouvelle arrivée. Le bureau se compose donc comme suit : Bruno Merel (président), Eric Thomas (vice-président), Laurent Beaugé (secrétaire), Mireille Boscher (trésorière), membres : Robert Robinard, André Fauchoux, Jean-Claude Jublan, Michel Leconte et Stéphanie Guillo (qui a souhaité rejoindre l'équipe). 

out