

Ce lundi de Pentecôte, l'Association sportive et culturelle pétruvienne (ASCP) a organisé son concours de pétanque annuel au stade Yves-Le Guen. Malgré un temps parsemé d'éclaircies, trente équipes ont pris part à ce concours. « Je suis satisfaite du nombre de participants », se réjouit Nadine Lechatellier, présidente du club.Prochaines manifestationsL'ASCP va organiser un tournoi de football de sixtes avec la présence de 40 équipes dimanche 6 juillet, au stade Yves-Le Guen. Et un repas champêtre méchoui est fixé au dimanche 24 août, toujours au stade. Inscriptions au 02 31 69 12 12.Recherche de joueursLe club recherche une dizaine de joueurs. Les seniors A et B évoluent en 2e et 3e divisions de district. « La licence est offerte pour la première saison. »Renseignements : auprès de Nadine Lechatellier au 02 31 69 12 12 ou au 06 03 54 79 62, auprès d'Eric Jumel au 06 23 13 51 42 ou auprès de Pascal Boutrois au 02 31 69 40 10. 

out