

Dimanche, le comité des fêtes a connu une très belle journée. « Cette édition est une réussite sur tous les plans », se réjouit Sébastien Duchemin, président. Le vide-greniers a réuni 55 exposants. Les visiteurs se sont succédés en nombre. « Ils sont plus nombreux que prévu. C'est un record. Nous en avions souvent 40 à 45. La météo est le facteur de ce succès populaire. Côté restauration, la fréquentation est exceptionnelle. » Quarante-cinq bénévoles se sont mobilisés pour la réussite de cette fête. « Notre doyenne bénévole a 89 ans et notre plus jeune 7 ans. Notre association rassemble toutes les générations. Cette équipe a le sens du dynamisme. »L'après-midi, 77 concurrents ont participé à la course cycliste contrôlée par le Vélo-club landellais. Réservée aux 3e catégorie, juniors et dep 1 et 2, la course a rassemblé un nombreux public qui a encouragé ses valeureux sportifs sur l'ensemble du circuit de 6,7 km à boucler à quinze reprises. L'épreuve a été animée par une échappée de dix hommes.Le junior Caennais a été le plus rusé, faussant compagnie à ses camarades. Il s'est imposé en solitaire. « Il est le 1er leader du challenge du club qui se dispute sur trois épreuves : Saint-Brice, Virey le 30 mai et Saint-Martin-de-Landelles, le 1er août », souligne Alphonse Bouvet, président du VCL. Claude Royer a terminé 1er du VCL. 

out