

Dimanche, l'association de parents d'élèves (APE) Activ' écoles a organisé son 13e vide-greniers, au stade. « Nous avons 60 exposants cette année, ce qui représente 400 m linéaires », souligne le président par intérim, Josse Pelletier.Les bénéfices de la journée serviront à financer les activités scolaires. « L'argent va permettre d'acheter du matériel pédagogique et d'organiser des sorties scolaires et le spectacle de fin d'année. L'intercom nous versait une subvention qui a été revue à la baisse cette année. Il faut donc trouver une solution. » 

out