

La 7e édition des Veillées de Cordouen aura lieu vendredi 17 et samedi 18 juillet, de 18 h à 21 h 30, au lieu-dit le moulin de Cordouen et dans ses environs, au bord de la Mayenne.Préparées dans le cadre d'un chantier international de jeunes et fortes d'un beau succès l'an passé, celles-ci reviennent avec de nombreuses animations.Vendredi 17 juilletPédales Haut, atelier vidéo par Fanny et Cindy, Vidéo Busseuses, puis sketchs et chansons de Renaud Le Pape. Les visiteurs sont conviés à apporter leur pique-nique, des grillades seront proposées, dans un salon de jardin artisanal.La soirée se poursuivra avec du cinéma de plein air, avec le court-métrage Respire, suivi du film Paul dans sa vie, un film tourné dans le Cotentin sur l'héritage et la transmission dans le milieu agricole.Samedi 18 juilletLe programme débutera à 14 h, avec des jeux pour petits et grands, encadrés par l'association Payaso Loco. Une descente en tyrolienne de la motte féodale au moulin de Cordouen constitue l'événement sportif majeur de ce week-end. Celle-ci sera techniquement assurée par le parc d'activité nature Le Bois.Un étal de produits locaux et des expositions photos seront aussi proposés. À 18 h, les visiteurs pourront participer à une initiation aux danses turques, par la compagnie Arasta Bazar. À partir de 19 h, se tiendra une auberge espagnole sur le principe du buffet partagé et participatif (chacun emmène son plat). Un pizzaïolo bio vendra également pains et pizzas. La soirée devrait battre son plein avec un cabaret d'improvisation avec les Impropos. Et aussi, du graff, du hip-hop, des chansons, du jonglage et des sketches, avec Renaud Le Pape et Muakine. Un bal folk, animé par Arasta Bazar, clôturera la soirée. Vendredi 17 et samedi 18 juillet, 7e édition des Veillées de Cordouen. 

out