

Durant la saison estivale, Joël Villedieu, artiste peintre bien connu dans le Bessin, anime des ateliers peinture en petits groupes, sur des sites proches de son atelier de Saint-Gabriel-Brécy.« Il n'y a pas besoin d'aller très loin tant notre secteur offre un grand choix de lieux propices, à la pose d'un chevalet pour découvrir, s'initier et parfaire les techniques de la peinture à l'aquarelle », précise ainsi Joël Villedieu, très attaché au patrimoine local et à la diversité des paysages locaux.Peintre amateur ou artiste aguerri, Joël Villedieu propose des ateliers vivants et pédagogiques, adaptés à tous. Tous les mercredis, à partir de 9 h 30, ateliers peinture sur sites de proximité. Renseignements : tél. 06 08 46 81 12. 

out