

Claude Quesnel a été élu maire à l'unanimité, avec quatorze voix sur quinze, pour un nouveau mandat. Il sera secondé par Bernard Boscher, premier adjoint élu avec treize voix. Alain Ernouf est deuxième adjoint, élu avec neuf voix. Pierre Gervaise, troisième adjoint, a été élu avec quatorze voix et Florence Marie, quatrième adjointe, élue avec quinze voix. Un quatrième poste d'adjoint a en effet été créé. C'est la première décision prise par la nouvelle municipalité, « de manière à épauler le personnel communal », a indiqué le maire Claude Quesnel.Mais pour éviter de dépenses supplémentaires de cette première mesure, le conseil a décidé de conserver des indemnités d'une commune de moins de 500 habitants alors que celle-ci en compte désormais 559. Le maire touchera 646 € d'indemnités et chaque adjoint, 250 €.Claude Quesnel et Bernard Boscher représenteront la commune à la nouvelle Communauté du bocage coutançais. 

out