

Véritable symbole d'engagement et de mémoire pour la commune toute entière, samedi matin, à l'occasion de la remise officielle du drapeau des Soldats de France à la section des Anciens combattants. Ils étaient soixante-quinze porte-drapeaux venus entourer le nouveau drapeau porté par M. Belaud, représentant des seize Soldats de France de la section.Le moment fut intense pendant ce défilé, lorsqu'après la montée des couleurs, le drapeau porté par des enfants a été remis au président de la section, M. De Pother. Moment de souvenir, aussi, près du monument aux morts ou après le dépôt de gerbes par les officiels, avec les enfants qui sont venus, chacun à leur tour, déposer un petit drapeau tricolore au pied de la stèle.Véritable évocation de mémoire dans les différentes allocutions prononcées tour à tour par le président de la section, par le maire, Sébastien Roy, puis par les représentants des autorités et élus. Après toutes ces allocutions, se voulant tournées vers l'avenir avec un message de paix et d'espérance, c'est Christine Hélya, chanteuse bien connue, qui a résumé ce message et cette matinée haute en couleur, au nom des trois mille deux cents Soldats de France dont elle est la marraine : « Défendons la mémoire, des combattants de l'histoire, les Soldats de France raniment l'Espérance. »La fanfare Sainte-Cécile, de L'Aiguillon-sur-Vie, a animé l'ensemble de la cérémonie.Le drapeau des Soldats de France remis à la section de Saint-Laurent-de-la-Salle est le 104e en Vendée. 

out