

Un peu avant 8 h, dimanche, la température avoisinait le 0°. Ils sont venus nombreux faire l'ouverture de la pêche sur les bords de la rivière qui délimite Saint-Cyr-du-Bailleul et Mantilly, dans l'Orne. Tous savent bien évidemment qu'un mois plus tôt, la société de pêche a déversé des truites à cet endroit. Il ne reste plus qu'à les débusquer.Certains sont venus en famille, d'autres entre copains. La première prise de la saison a été faite par Daniel, pêcheur chevronné qui a sorti une belle truite. Une truite sauvage, pour son plus grand plaisir. 

out