

Mardi, à 11 h, André Boisseau, maire, Yann Avril, chargé d'affaires au Syndicat départemental électricité gaz de la Mayenne (SDEGM), et Baptiste Vannier, représentant de l'entreprise Spie, se sont réunis sur la commune pour procéder à la réception des travaux de la rue du Chêne-vert, aux Agets.Sur environ 80 m, les lignes de basse tension et de télécommunication ont été dissimulées afin d'améliorer le cadre de vie des habitants. De nouveaux éclairages publics ont également été posés, jusqu'à la rue du Dauphiné. Le matériel utilisé répond aux nouvelles normes de basse consommation et de limitation de la pollution lumineuse. La commune réalisera ainsi environ 50 % d'économies d'énergie par rapport à l'ancien matériel vétuste. En tant que maître d'ouvrage des travaux électriques, le SDEGM a accompagné la commune dans la réalisation des études, le suivi du chantier, et le financement des opérations.Le coût total des travaux s'élève à environ 16 000 €. En tant que maître d'ouvrage des travaux, le SDEGM participe à hauteur de 8 070 €. Le reste est à la charge de la commune.André Boisseau rappelle qu'en fin d'année, trois autres lampadaires seront installés lors de l'aménagement de la place de l'Église et de la rue d'Anjou. 

out