

Le Vélo-club saint-hilairien (VCH) a réalisé un bon week-end : Jordane Denis, Pauline Clouard et Lucilien Grenier ont été couronnés de succès. Vendredi, 5e victoire de la saison pour Jordane Denis, à Ducey, Ronan Roisil termine dans le groupe de contre et Patrice Vivier dans le peloton. Samedi, à Saint-Martin-de-Landelles, en 3-J dep 1 et 2, Nelson Daniel prend une belle 2e place, Nicolas Malle règle le sprint du peloton en prenant la 8e place, juste devant Lucilien Grenier 9e et Hugo Geslin dans le peloton. Le VCH remporte le prix par équipe. En dep 3 et 4, Gilbert Lemoussu termine 7e, Serge Leveilley 8e et 6e, le lendemain, à Amigny. Franco Lapeira termine dans le peloton. Dimanche, lors de la Polycadet, Paul Lapeira se classe 30e et Julien Cachelièvre a mis un point d'honneur à terminer. Chez les pros à la Poly, Pierre Gouault (Auber 93) a prouvé à ses supporters qu'il revient, peu à peu, au mieux de sa forme. « Il participera, prochainement, au tour de l'Ain et sera de nouveau présent aux Pieux pour y disputer les championnats de France », précise Jean-Marie Bourgneuf, correspondant. Le minime, Frédéric Lemonnier, est 4e, à Saint-Germain-d'Anxure. En école de vélo, à Fougerolles-du-Plessis, en pupille, Aymeric Auffray finit 7e, Lucas Chapdelaine 8e et Hugo Leboucher 13e. En benjamin, Johan Bourgneuf monte, pour la première fois de la saison, sur le podium en prenant la 3e place. Lors de la dernière manche de la Coupe de France au tour de Charente, Pauline Clouard, sur la course en ligne de 105 km très offensive, termine 11e (3e junior), samedi. Le dimanche, sur le contre-la-montre du matin, elle se classe 30e (5e junior) et l'après-midi, nouvelle épreuve en ligne de 100 km où elle fait la course en tête pour prendre la 5e place (1re junior). « Tous ces bons résultats font que Pauline gagne la Coupe de France féminine dans la catégorie junior. » Lundi, à Fougerolles-du-Plessis, en 3-J dep 1 et 2, un groupe de 17 hommes part tôt dans la course, dont quatre hommes du VCH. « En arrivant sur le circuit final, quatre hommes vont s'extraire de ce groupe, dont Lucilien et ne seront plus revus. Lucilien, dans le sprint, signe son 2e succès et accède à la seconde catégorie. » Clément Tabouret est 12e, Ronan Roisil 13e, Nelson Daniel 14e et dans le peloton François Gabriel Barbedette, Hugo Geslin et Lilian Bourgneuf. « Nelson décroche une sélection en équipe de la Manche afin de disputer la ronde des vallées. » 

out