

Du 21 au 24 juillet, douze garçons (dont dix habitants de la commune) de 11 à 13 ans, ont participé à un atelier manuel organisé par la communauté de communes, en partenariat avec le centre social. À l'origine, les enfants devaient se voir confier les travaux de peinture de la salle du théâtre.À l'origine seulement. « Nous avons renoncé pour éviter qu'ils utilisent des échafaudages, compte tenu de la moyenne d'âge du groupe, précise Yves Vignais, adjoint au maire. Nous leur avons finalement confié la rénovation des toilettes publiques aux Gardes. »Une tâche dont ils se sont acquittés sur quatre demi-journées, le reste du temps étant consacré à l'organisation de la vie quotidienne et à des activités de loisirs. Avant de se séparer, l'une des animatrices, Maëwen, a remis à chacun un chèque « Eté jeune », d'une valeur de 30 €. « En quelque sorte, c'est votre première paie, pour vous remercier de votre travail », leur a-t-elle dit. 

out