

Le club du 3e âge compte une soixantaine d'adhérents qui se réunissent chaque quinzaine, le jeudi, à la salle de l'ancienne poste, autour de jeux variés : belote, boules, jeux de société...En présence du maire, Marie-Chantal Guyonnet, l'assemblée générale du 26 février a été l'occasion de réunir les membres et, le président étant empêché, c'est Jean-Claude Bély qui a dressé le bilan de l'année écoulée.On a respecté une minute de silence à la mémoire de Germaine Bobinet, de Michel Daguzé et d'Alida Vrignaud. Les finances se portent bien et le club remercie l'ancien comité des fêtes pour son don de 200 €. Un forfait annuel de 200 € est versé à la commune pour l'utilisation des différentes salles communales.Le club a établi le programme de ces animations pour 2015. Le préfou aura lieu le 2 avril, le repas-plateau le 21 mai, le pique-nique au plan d'eau de Cezais le 30 juillet, le repas annuel du club le 23 septembre et la fête des anniversaires le 19 novembre.Le conseil d'administration s'est réuni ce mardi pour procéder à l'élection de son bureau. Après la démission de René Bodin pour raison de santé, le nouveau président est Jean-Claude Bély avec Éliane Pouzin pour vice-présidente. La secrétaire est Marie-Claude Bodin, avec Odile Suire, la trésorière est Jacqueline Barbelenet, avec Michel Charrieau. Éliane Pouzin est la déléguée du club auprès de l'Amarcc. Les membres sont René Bodin, Colette René, Joseph Ducept, Paulette Clairand et Pierre Ferrand.Le club remercie sincèrement René Bodin, président depuis 2007, pour le temps et l'activité consacrés à l'association, ainsi que son épouse, Jeanine, pour son dévouement. 

out