
L'accueil de loisirs organisait une grande fête, jeudi, pour clôturer le mois de juillet. Trois cents parents et enfants y ont participé.

Jeudi soir, quand l'accueil de loisirs Planète enfants a ouvert ses portes à 19 h 30, les quelque 300 parents et enfants venus à la fête de clôture des petits « juillettistes », se sont retrouvés les invités du vernissage d'un musée « lutiinérant » très inattendu.Comme dans tout vernissage qui se respecte, serveuses et serveurs fort stylés circulaient dans la foule avec des plateaux garnis de boissons (sans alcool) et de pâtisseries... Patiemment, on attendait l'ouverture de ce mystérieux musée. Puis a déboulé de façon spectaculaire, Miguel, artiste multitalents, « né en 1980 dans le petit village de Toscane d'Artisto », flanqué de sa muse, Angela et de lutins farceurs. Ce « plus grand artiste du XXe siècle », venait annoncer solennellement l'ouverture des portes.Une déambulation pleine  de surprisesRépartis en une dizaine de groupes, les visiteurs ont été guidés dans une déambulation qui enchaînait expositions et animations.Chaque salle recelait son lot de surprises : dans la cafétéria des 2-6 ans, où étaient exposées des peintures, chaque groupe a été invité à s'initier à la danse de l'été, chorégraphie pour la joyeuse mise en train journalière des enfants de l'accueil...Ailleurs, c'était un défilé de mode improvisé, du théâtre, de la musique, du mime... Autant d'animations proposées en écho aux séries de photos disposées de façon originale : des clichés retraçant le quotidien des juillettistes comme les activités manuelles et culinaires, les veillées, les sorties... Une occasion également, pour les parents, de découvrir le lieu où leurs enfants ont passé de joyeux moments. Cette soirée a été le fruit du travail collectif mené tout au long du mois par la directrice Julie Bourgeois et son équipe de 26 animateurs. Ce pour le plus grand plaisir des 180 enfants, présents à l'accueil. Les petits « aoûtiens » vont leur succéder dès le 3 août, pour d'autres aventures. 

out