

Vendredi soir, la municipalité a inauguré en présence d'élus et d'enseignants la fin des travaux de rénovation et d'agrandissement de l'école Robert-Doisneau. « Si au début du projet, nous pensions rénover les classes, il nous a semblé opportun de profiter de ces travaux pour restructurer les locaux, souligne Gérard Brodin, maire. Un projet devenu nécessaire avec le vieillissement des installations mais surtout avec l'augmentation des effectifs qui en dix ans est passée de 135 à 165 élèves. » De janvier à juillet, le chantier a permis de rénover et d'agrandir deux classes maternelles. Elles sont passées de 70 à 90 m². Un local de rangement a été créé pour les Agents spécialisé des écoles maternelles (Atsem). Le bloc sanitaires équipé de deux fontaines circulaires a été repensé. « Pour faciliter la circulation, une galerie couverte a été ajoutée le long des classes, indique le maire. Avec ces modifications, l'enveloppe budgétaire est passée de 163 000 € à 225 000 € TTC. »Sept entreprises locales ont participé aux travaux. Coût total, avec les mises aux normes et contrôles, 262 000 € TTC. Côté subventions : 24 000 € au titre de la Dotation d'équipement des territoires ruraux (DETR), une aide parlementaire des sénateurs Jean Arthuis et François Zocchetto de 11 500 €, et 15 000 € de la Région. 

out