

Samedi matin, l'office de tourisme du Kreiz-Breizh organisait une visite du bourg avec Henri Le Naou. Une vingtaine de personnes l'ont accompagné et écouter retracer l'histoire des principaux monuments de la commune.Lors d'une halte aux pieds des Tourelles, le propriétaire, Henri de Boisboissel a expliqué au groupe comment son aïeul, pensant accueillir le comte de Chambord, prétendant au trône, a entrepris la construction d'un château. Mais, ce dernier ayant abandonné cette ambition, les travaux du château du Pélem ont cessé.Les Tourelles, qui auraient été les fondations du château, ont traversé les siècles et représentent un joyau caractéristique de la commune. Henri de Boisboissel a convié le groupe à poursuivre la visite jusqu'aux hauteurs des Tourelles, habituellement fermées au public. 

out