

Les membres du comité des fêtes, association présidée par Alain Quinette, ont décidé, lundi, des animations qui se dérouleront en 2015. Dans l'ordre chronologique le comité indique : le repas méchoui, le dimanche 7 juin sur le parking de la salle des fêtes, « avec une randonnée à 9 h, ouverte à tous et des animations à l'esprit fête de village pour jeunes et moins jeunes après le repas. Un moment de rencontre entre anciens et nouveaux Saint-gillais qui avait fait le succès de l'édition 2013 avec 250 participants ». Le comité a également confirmé la date du dimanche 6 septembre, jour de la braderie ainsi qu'un renouvellement des éclairages de la rue principale pour Noël, « avec l'acquisition de nouveaux motifs ».Contact, appeler au 02 33 56 63 16 pour les réservations au méchoui. 

out