

Le secteur jeunesse du centre social intercommunal Ocsigène (CSI) n'a pas chômé, durant la première partie de l'été.Entre camps et activités, les jeunes de 11 à 14 ans et de 14 à 18 ans ont été bien occupés. Les animations du CSI ont touché environ 130 jeunes.L'équipe permanente d'animateurs, composée d'Olivier, Mandy et Julie, a été renforcée par six vacataires afin de mener à bien toutes les activités.Parmi elles, un camp en Espagne fréquenté par onze ados du foyer de Saint-Léger. Deux camps de la passerelle aux Sables-d'Olonne (Vendée) ont regroupé des jeunes des quatre communes (Saint-Léger, La Séguinière, Saint-Christophe, La Romagne) couvertes par le CSI : l'un en bord de mer où les jeunes se sont adonnés au paintball, à la bouée tractée et au vélo tout en profitant de la plage ; l'autre, un camp nautique, où ils ont pu faire du Paddle®, du surf, des baignades en piscine.Des jeunes du foyer de La Séguinière ont participé à deux camps en semi-autonomie. « Tous ces camps sont des projets de jeunes proposés par les jeunes et organisés par les jeunes accompagnés par les animateurs », précise Julie Tison, responsable du secteur jeunesse au CSI.Un bivouac équitation et un bivouac sportif ont séduit les 11-14 ans, tout comme un week-end en autonomie au Croisic (Loire-Atlantique) pour des jeunes de La Séguinière.Outre les camps, l'été au CSI a également été ponctué de nombreuses activités qui ont fait le plein. Au final, « un été riche en découvertes, bricolage, sorties et animations », souligne l'animatrice.Les foyers des quatre communes ont été ouverts les après-midis, offrant un large panel d'activités : concert NRJ, journée plage, fabrication de poufs... Le secteur jeunesse fermera les quinze premiers jours d'août et reprendra le 17.CSI Ocsigène, 18, rue d'Anjou. Tél. 02 41 56 26 10 ; fax. 02 41 56 27 97 ; courriel : csinter@wanadoo.fr 

out