
Vincent Lebellois vient d'être élu président de l'Entente footbalisitique Touques - Saint Gatien.

Trois questions à...Vous étiez vice-président du club de football Touques-Saint-Gatien. Pourquoi briguer la présidence ?Je souhaitais prendre le relais de Stéphane Françoise, mon prédécesseur, et dont je salue le travail. Je resterai dans la continuité de ce que nous avons fait depuis deux ans avec l'assainissement de nos finances, le développement de l'école de football et l'investissement en équipements pour le confort des joueurs. Je suis très attaché à ce club, faisant partie du bureau depuis douze ans.Quelles seront les principales actions que vous comptez engager ?Tout d'abord, toutes nos actions ne pourraient voir le jour sans le soutien de nos sponsors et des deux communes, Saint-Gatien-des-Bois et Touques. Mes objectifs sont clairs : stabilité financière et développement de l'école de foot où il nous manque encore des équipes en catégorie U15 et U17. La stabilisation des effectifs seniors est aussi une priorité. On cherche encore des joueurs avec l'ambition de passer de 1re division en DSD (Division supérieure départementale).Comment souhaitez-vous positionner votre club avec la proximité de « gros » clubs comme l'ASTD (Deauville), Honfleur ou encore Pont-l'Evêque ?Nous sommes réalistes : nous n'arriverons jamais à leur niveau car notre club est très jeune et n'a pas le vécu, ni les moyens de ces clubs. On veut se positionner comme un club formateur de jeunes appelé à rejoindre ces clubs plus tard si leur niveau le permet. On ne retiendra jamais un joueur s'il peut viser plus haut. 

out