

Lundi après-midi, les 49 élèves de l'école ont sorti leurs instruments à percussion, souvent d'origine brésilienne, du ganzo au tamborim, en passant par les cloches agogo et les maracasses. Ils ont répété avec Manon Doucet, une intervenante.Le projet de formation de la batucada, des percussions brésiliennes, pourrait être reconduit l'an prochain. Le directeur de l'école, Rodolphe Blond, est dans l'attente d'une confirmation. Actuellement, les deux classes, CE2-CM1 et CM1-CM2, préparent la fête du Regroupement pédagogique intercommunal (RPI) avec Alexain et La Bigottière. La musique de la batucada est au programme, avec ses rythmes qui rappellent le carnaval. Dimanche 28 juin, fête de l'école du RPI à Alexain. Déambulation de la batucada à 14 h, de la maison de retraite à l'école. 

out