

Le traditionnel repas des années 1950 a attiré beaucoup de personnes, jeudi : 430 repas ont été servis par 60 bénévoles lors du pardon de saint Mathurin.Au menu : soupe au pain, tranche de pâté, tête de cochon et ses légumes, boudin noir, rôti de porc et ses pommes de terre et du far breton.Joseph Diguet, le président de l'association Les Amis de saint Mathurin, est ravi. « Nous nous attendions à moins de monde, là, c'était quasiment plein ! Et on fait mieux qu'en 2014. »Les bénéfices de ce repas serviront au financement de l'entretien et à la rénovation de la petite chapelle, inscrite au registre des Monuments historiques. Après les travaux de toiture, la rénovation du retable, des statues, ce sont les ouvertures qui seront rafraîchies cette année.  

out