

Le conseil municipal s'est réuni, jeudi, sous la présidence de Gilles Salaün, maire. L'ordre du jour était consacré au budget de la commune.Taux d'imposition 2015La commission des finances propose le maintien des taux de 2014, soit 13,67 % pour la taxe d'habitation, 21,16 % pour la taxe foncière et 38,14 % pour le foncier non bâti. Le maire, à titre de comparaison, a fourni les taux moyens du département, qui « sont respectivement de 28,10 %, 20,84 % et 45,71 % ».Comptes administratifsLe compte administratif de la commune se présente comme suit : un excédent de fonctionnement de 99 800 €, un déficit d'investissement de 106 800 €, avec un reste à réaliser de 40 000 €. Guy Le Verge, trésorier receveur de Châteaulin, apporte les précisions suivantes : « Ce compte dégage une capacité d'autofinancement nette de 34 600 €, ce qui est bien mais un peu limite. Il faut savoir que d'ici 2017, les dotations de l'État pour la commune vont diminuer de 45 000 €, il convient donc d'être vigilant. Par ailleurs, le niveau d'endettement par habitant est de 38 €, ce qui est faible par rapport à ce qui est constaté dans le département. »Concernant le compte de l'eau, il présente en fonctionnement un excédent de 3 650 €, et en investissement un excédent de 88 000 €. Enfin, celui de l'assainissement présente un excédent de fonctionnement de 29 500 €, et un excédent d'investissement de 7 700 €.Budget primitif 2015Pour le budget de la commune, le maire a d'abord présenté les principaux postes de la section investissement, pour 2015. D'abord, la réalisation du PLU (Plan local d'urbanisme), une étude concernant la restauration du mobilier de l'église, l'acquisition d'un terrain et de nouveaux matériels pour les divers services de la mairie. Enfin, des travaux de ravalement de la mairie, divers programmes de voirie et l'effacement des réseaux, à Pennaros, seront réalisés.Le budget s'établit, en fonctionnement à 347 000 €, et en investissement à 371 000 €, pour un total de 718 000 €. Concernant le budget de l'eau, il s'établit à 120 185 € (19 576 € en fonctionnement, 100 609 € en investissement). Enfin, le budget de l'assainissement, à 291 712 € (10 456 € en fonctionnement, 281 257 € en investissement). 

out