

Dans le cadre de ses animations estivales, la ferme d'Eden met en place des moments forts pour les enfants, ce samedi 15 août, de 10 h à 19 h, et jeux en continu toute la journée. Chasse au trésor pour les plus petits. Jeu de piste pour les plus grands. Un cadeau sera remis à chaque participant, à la fin de la visite. De 15 h à 17 h, baptêmes de poneys gratuits pour les enfants entre 2 et 8 ans. Les poneys seront tenus en longe par un adulte-accompagnateur sur un circuit sécurisé. À 16 h, les visiteurs pourront assister et participer au nourrissage et à la manipulation des chameaux. Ils constateront ainsi à quel point ces animaux impressionnants par leur taille peuvent être calmes et dociles.Visite du Parc animalier la Ferme d'Eden. Tél. 02 98 29 55 80, www.ferme-eden.fr. Tarifs : 6 € de 4 à 11 ans et 9 € à partir de 12 ans. Buvette, glaces, aires de jeux, tables et abris pique-nique. 

out