

Samedi matin, la Maison de la presse a connu un surcroît d'activité inhabituel : le libraire, Yves François Le Bourdonnec, a invité Loïk Le Floch-Prigent à venir dédicacer ses ouvrages.L'auteur, détendu et souriant, a rédigé en continu des dédicaces personnalisées, tout en expliquant à un touriste les subtilités de la pêche à pied ou en échangeant avec un vieil ami quelques propos, pendant que le stock de livres diminuait à vue d'oeil. Et de vieilles connaissances, il n'en manque pas puisque ses grands-parents habitaient une maison du côté du Gerbot-d'Avoine.Granit Rosse (éd. Coop Breizh), roman policier ayant pour cadre Trébeurden, vendu déjà à plus de 5 000 exemplaires, et dans la même veine, son petit dernier, C'est parti pour durer (éd. Coop Breizh), tiennent le haut du pavé.La trame du récent polar ? Une patrouille de scouts de Perros-Guirec découvre le cadavre d'une jeune fille dans les rochers. Le commissaire Le Troquer est chargé de démêler l'écheveau de cette curieuse affaire qui risque de compromettre la saison touristique, mais Ernestine, la crêpière, a aussi son idée... 

out