

Jean-Marie Leveau, ancien adjoint au maire de Saint-Christophe-le-Jajolet (1989-2001) a souhaité réagir à la mise en place d'une commune nouvelle entre Vrigny, Marcei, Saint-Loyer-des-Champs et Saint-Christophe-le-Jajolet.« Lorsque nous avons voté aux dernières municipales, il n'a jamais été question de commune nouvelle à Saint-Christophe-le-Jajolet. Aussi, quelle ne fut pas ma surprise d'être invité par Michel Lerat, maire de la commune, à une réunion d'information le 17 décembre pour nous parler de la mise en place d'une commune nouvelle ». Il ajoute que c'était « une simple réunion de présentation pour exposer ce qui allait se passer dans les 15 jours à venir. Une réunion de conseil dans la foulée et mise en place de la commune nouvelle au 1er janvier. On peut dire que c'est pour le moins précipité et les électeurs sont mis devant le fait accompli. »Jean-Marie Leveau aurait souhaité l'organisation d'« un référendum sur une question aussi importante. Cela aurait permis aux décideurs, de présenter les avantages et les inconvénients d'une telle opération et aux électeurs, de vraiment s'informer ». 

out