

En 2015, le cercle des Amis réunis compte 106 adhérents. Un chiffre en progression, ce qui a réjoui le président, Georges Grelet, lors de l'assemblée générale de la société, dimanche matin.Cette année, des travaux sont prévus pour le préau, avec accès aux toilettes, ainsi que l'aménagement du local. Les finances du club le permettant.Jean-Yves Gaudin et Didier Cadeau sont réélus, tandis que Gilbert Séjourné, démissionnaire, est remplacé par Gilbert Bellanger. La cotisation annuelle reste fixée à 6 €. 

out