

Deux ans après le baptême de la réplique de son bateau du IXe siècle, l'association «Dreknor-les Vikings et la mer »a complété sa flotille avec le Vrekk, l'annexe de son drakkar. Ce nouveau bateau a été mis à l'eau ce samedi matin à l'occasion de la fête du port de Carentan. Après le baptême à la bière assuré par son parrain, le maire de Carentan, Jean-Pierre Lhonneur, le Vrekk a mis les voiles, pour un premier test sur le canal. Épreuve réussie. L'idée de l'association Dreknor en réalisant ce Vrekk, «est d'apporter la culture viking dans les terres, là où le Dreknor ne peut aller »,  soumet l'un de ses membres. Après Carentan, les bateaux  de l'association feront partie des animations autour de la Solitaire du Figaro à Cherbourg. Puis en septembre, ses membres participeront au 15e festival du patrimoine vivant à Château-Thierry (Aisne), où la culture scandinave sera mise à l'honneur. Le Dreknor effectuera le voyage en remontant la Seine puis la Marne.  

out