

L'association Moby Delta cross (MDC) s'active depuis le début de l'été, sur la piste et autour des Landes de Corprais, au bout de l'aérodrome georgeois, pour proposer des courses de super-cross, le samedi 22 août. Si la date a été avancée d'une semaine par rapport aux éditions précédentes du Super Show motocross, c'est pour coller au calendrier des épreuves de la Fédération française de motocyclisme, à laquelle l'association est désormais affiliée.Une compétition nationaleC'est une compétition nationale qui est programmée, avec la participation de 72 pilotes chevronnés venant du Grand Ouest et de la France entière, pour participer à l'épreuve, sur des motos allant de 125 cm3 deux temps à 450 cm3 quatre temps, avec essais chronométrés, courses, demi-finales et finale prévue à minuit. « Les pilotes régionaux vont être confrontés à des pilotes nationaux de haut niveau, plus chevronnés, ce qui donnera un niveau plus relevé, avec une sécurité accrue sur l'ensemble du site, avec toujours la même ambiance qui a fait notre succès », rappelle Marc Pavy, coprésident du MDC, car la compétition sert aussi de cadre à la finale régionale des Pays de la Loire, pour la majorité des pilotes ligériens engagés.L'accent mis sur la sécuritéLes bénévoles sont actuellement à pied d'oeuvre, et passeront leurs vacances sur la piste des Landes de Corprais où, suite à l'accident survenu lors de l'édition 2013, d'importants travaux de sécurité ont été mis en place et sont en cours de réalisation.En effet, la Fédération française de motocyclisme a retravaillé ses normes de sécurité, et demande à ses membres affiliés de grillager les terrains, sur une hauteur de deux mètres, dans les zones fréquentées par le public. À Saint-Georges, ces grillages sont déjà en place, les bénévoles poursuivant cette mise aux normes. À noter également un nouvel aménagement de la butte spectateurs du petit-bois, et la réfection de l'accès des handicapés. Quant aux travaux de la piste, on attend la venue de Cédric Lucas, professionnel agréé créateur de la piste du Supercross de Bercy, pour peaufiner la piste georgeoise, qui ne devrait pas subir de changements notoires. Samedi 22 août, de 16 h à 1 h. Super-motocross national, Saint-Georges-de-Montaigu. Tarif : 5 € jusqu'à 19 h, 7 € ensuite, gratuit pour les moins de 14 ans. Facebook : Super Show MotoCross Officiel 

out