

Une vingtaine de truites dédiées à la pêche à la mouche ont été retrouvées mortes, mercredi, à l'Étang-Neuf. Les poissons, issus de la pisciculture et introduits dans le bassin, n'ont pas supporté les fortes chaleurs et le réchauffement de l'eau. « Des analyses ont été faites, explique Jean-Yves Philippe, maire de la commune. Les animaux n'étaient pas malades. »Selon Maurice Le Branchu, président de la Fédération départementale de pêche, « aucun poisson sauvage n'est mort. » Pour des raisons de sécurité, la pêche à la mouche est suspendue. Le plan d'eau rouvre à la pêche libre tout l'été. 

out