
C'était un témoin du passé. Le lavoir va être démoli pour laisser s'écouler librement le petit ruisseau qui traverse le bourg.

Actuellement, le petit ruisseau qui traverse le bourg est l'objet de beaucoup d'attentions. La loi sur l'eau qui oblige de laisser s'écouler librement les eaux ainsi que leurs sédiments, va faire disparaître des lieux de rencontre et d'échange.Bien sûr qu'on ne discute plus depuis longtemps autour du lavoir près de la Maison commune de loisirs, mais l'ouvrage qui existe depuis des décennies est encore le témoin du travail très pénible des laveuses qui venaient, hiver comme été, y rincer leur linge. C'était un lieu exclusivement féminin où se transmettaient les nouvelles et tous les potins du village. Une précédente municipalité avait envisagé de lui redonner son lustre d'antan. Cette décision n'avait pas vu le jour, sombrant dans la liste des priorités financières du moment.Dans quelques mois, les bassins vont disparaître dans une pelleteuse comme le barrage qui retient l'eau de l'étang communal. Ce lieu de pêche entretenu par l'Amicale des pêcheurs doit se transformer en aire de jeux pour les enfants. Tout cela pour permettre à un ruisseau qui prend naissance à quelques hectomètres de là, de s'écouler librement. « Ne peut-on pas mener une action pour empêcher cette absurdité ? », se révolte un passant. De son côté, la municipalité a l'obligation de se conformer à ce que prescrit la loi. Elle a recherché une solution qui puisse satisfaire les pêcheurs, en envisageant la création d'un nouveau plan d'eau qui sera situé dans le futur lotissement de Pélouailles. Quant au lavoir, il ne sera plus qu'un lointain souvenir. 

out