

Samedi après-midi, de nombreuses personnalités ont inauguré la nouvelle salle socioculturelle. « Dotée d'une surface de 250 m2 et 150 places assises, cette salle est en mesure d'accueillir les associations locales, les expositions culturelles, les spectacles et soirées », explique Marcel Hesloin, maire.Les utilisateurs pourront profiter d'une cuisine équipée d'un lave-vaisselle, d'un four, d'un bloc cuisson, d'une armoire réfrigérante et d'un meuble chauffant. La salle est accessible aux personnes à mobilité réduite.Plus de 400 000 € ont été nécessaires à l'élaboration du projet, auxquels plusieurs subventions émanant de la préfecture, des fonds parlementaires et du conseil général (49 000 €) ont été intégrées. 

out