

Fin juillet, le maire François Gernigon et Henri Bougué, adjoint en charge de l'environnement, ont réceptionné les deux aires de jeux aménagées par la Sodemel, au nouveau lotissement du Chêne-Vert.« Les enfants vont pouvoir découvrir et profiter pleinement de ces espaces ludiques, appelés « la vieille forge » et « la forêt à grimper », constate le maire. Ils s'ajoutent aux autres aires de jeux déjà en place dans la commune. Des liaisons piétonnes en faciliteront l'accès, et les consignes de sécurité sont affichées sur place. 

out