

Samedi après-midi, a eu lieu l'inauguration du nouveau monument aux morts, monument du Souvenir, aux abords de la mairie. L'ancien monument, installé près de l'église, était devenu illisible, trop petit et nécessitait des travaux trop coûteux.Aussi, une réflexion est née au sein du conseil municipal pour décider d'un nouveau monument, sur un nouvel emplacement, visible de la rue et plus approprié pour les commémorations. « Sa conception a été confiée à Marino Manca, tailleur de pierre de Courcerault qui a su nous conseiller en s'investissant personnellement dans ce projet. Ce monument du Souvenir incarne le message dont nous devons aujourd'hui être porteurs. Il peut paraître singulier aux yeux de certains, en étant plus moderne dans sa conception, mais il nous rappelle le combat pour la paix qu'ont mené tous ces soldats, en payant de leur vie, la reconquête de la liberté », a rappelé le maire, Raymonde Lizot.En calcaire, matière localeCe projet date de trois ans et ce monument, conçu en calcaire, matière locale proche de celui du Perche, « représente la culture de la mémoire et c'est un symbole de l'idée de cultiver cette mémoire et l'entretenir », a ajouté le tailleur de pierre.Pour Grégory Lecru, sous-préfet : « Ces monuments aux morts, apparus après 1870-1871 et élevés après la Guerre 14-18, incarnent l'enracinement et l'emblème de la République dans la commune. Sainte-Céronne est au rendez-vous de l'histoire et de la mémoire ». La commémoration de l'Armistice 1918 a clôturé la cérémonie et en soirée, avant la messe, le monument a été béni.Jean Lamy, conseiller général, les maires du canton, Véronique Louwagie, député, Jean-Claude Lenoir, sénateur, Daniel Simoën, président des anciens combattants, Gaël Denis, président cantonal, les porte-drapeaux et Mme Ozouf, de l'Office national des anciens combattants, étaient présents à cette cérémonie. 

out