

La classe de CM 2 a séjourné un jour et demi au Puy-du-Fou, avant de rejoindre la maison de la rivière à Saint-Georges-de-Montaigu le troisième jour de l'excursion. Sur ce site, des jeux par équipes autour de la rivière et promenade en barque l'après-midi.« Au Puy-du-Fou, les enfants ont vu presque tous les spectacles et suivi deux ateliers pédagogiques sur les chevaux de spectacle, au grand théâtre et terminé par une visite guidée de la cité médiévale. Nous avons également apprécié la nouvelle attraction 2015 Les amoureux de Verdun, une reconstitution d'une tranchée de 300 m de long avec un bruitage impressionnant et de vrais personnages évoluant dans une ambiance de guerre », confie Daniel Gourmelon, le directeur.Afin de financer ce séjour, les parents d'élèves et les élèves avaient organisé une soirée cabaret en mars, et une vente de pizzas en février. 

out