

Sous un soleil éclatant, l'édition 2015 de la Fête du village a remporté, dimanche, un franc succès auprès des habitants et des vacanciers. « Nous avons servi près de 190 repas, recensait Nathalie Martragny, trésorière du comité des fêtes. C'est nettement plus que d'habitude. »À côté des jeux traditionnels, des nouveautés ont émaillé la journée, à l'image d'une démonstration de danse country et d'un concert de jazz. « Notre souhait était de mettre en place un programme complet d'animations autant pour les petits, que pour les grands. »En matinée, de nombreux fidèles ont assisté à la messe en plein air, célébrée par le père Chanu, sur le parking de la plage.Une tradition âgée seulement de cinq ans, remontant à l'avis de fermeture partielle de l'église pour raison de sécurité. Au terme du service religieux, le maire a fait le point sur le dossier. « À partir de la seconde quinzaine d'août, l'église entre dans une nouvelle phase de restauration, a annoncé Bernard Kermoal. Nous entreprenons la consolidation du clocher. Cette étape devrait nous permettre de rouvrir l'église, en 2016, pour la célébration de messes et de manifestations culturelles. »Particulièrement saluée, l'association Le blanc moutier, en charge de la valorisation de l'édifice, participera à hauteur de 18 000 €. Confié à l'entreprise RTN de Garcelles-Secqueville, le chantier atteint une somme totale de 40 000 €. 

out