

Samedi et dimanche, la société de chasse organise un grand ball-trap sur son terrain de chasse au lieu-dit Le Maillot Sain. « Les tripes sont gratuites le dimanche matin pour tous les tireurs et visiteurs. Une restauration est possible également au long de ces deux journées », précise Xavier Marie, secrétaire de l'association.Les tireurs vont aussi bénéficier de deux fosses de tir, une pour les tireurs amateurs et une pour la fosse concours. Le pas de tir est couvert. Samedi 11 avril, à partir de 14 h, et dimanche 12 avril, à partir de 8 h 30. 

out