

Samedi après-midi, quelques jeunes participant au prochain chantier argent de poche ont rencontré Denis Messager, président de l'association des Amis du musée, et Anne Lépinay, adjointe au maire, en charge de la commission enfance, jeunesse et vie sociale, au musée Jean Chouan.Cette dernière leur a présenté les tâches qu'ils devront accomplir cet été : l'accueil des visiteurs, du rangement et du ménage, de l'étiquetage et la création de panneaux afin de valoriser le musée, lors des journées du patrimoine et du forum des associations.Claire Collet et Grégoire Roger, responsables des équipes, assureront respectivement le mois de juillet et août ainsi que tous les dimanches et jours fériés de l'été.Margaux Painchaud et Joachim Besnard du 7 au 18 juillet. Timothée Hatte et Flora Cottin du 21 juillet au 1er août. Lise-Marie Faucon et Xavier Poilane du 4 au 14 août. Gaétan Guillot et Manon Lahogue du 18 au 29 août.Le musée sera ouvert du 1er juillet au 31 août, tous les jours, de 14 h 30 à 18 h sauf le lundi. Renseignements : 02 43 37 76 44 ou 02 43 37 73 31. 

out