

Faible participation à la réunion qui s'est tenue, mercredi soir, dans la salle des fêtes de Saint-Maur-des-Bois en vue d'informer la population de trois communes de l'Intercom du Bassin de Villedieu-les-Poêles, dont La Chapelle-Cécelin et Boisyvon, quant au Service public d'assainissement non collectif (Spanc).C'est en présence des maires des villages concernés et de René Mabille, président de la commission en charge de l'environnement à l'IBV, accompagné de Jean-Marie Ayrault, que Pierre-Yves Delalande, du bureau d'études prestataire, en a présenté les tenants et aboutissants.« Pour vous, c'est un doublon, a t-il reconnu. Vous êtes confrontés à la création du Spanc dans votre territoire, et en même temps à ce que l'on appelle le diagnostic. » S'en sont suivies des explications sur le contexte réglementaire, au travers des diverses lois sur l'eau, et notamment l'arrêté du 27 avril 2012, stipulant l'obligation faite aux collectivités de faire procéder à « un état des lieux » (diagnostic) de toutes les installations d'assainissement. L'idée consiste à mettre en place du neuf de qualité et à réhabiliter prioritairement les installations présentant un risque pour la santé, un danger avéré de pollution pour l'environnement, ou encore un risque pour les personnes, dû à la dégradation des ouvrages. Le but est également de s'appuyer sur les ventes pour obliger la réhabilitation, sachant que si le diagnostic n'est pas conforme, la vente reste possible, à charge pour l'acheteur de réaliser les travaux nécessaires dans un délai d'un an.Les diagnostics débuteront sur Saint-Maur-des-Bois le 16 février, sur La Chapelle-Cécelin le 3 mars, et sur Boisyvon dans la foulée, pour un coût compris entre 70 et 75 €. 

out