

Une cinquantaine de personnes a assisté samedi soir à la conférence de Norbert L'Hostis, intitulée « Ces L'Hostis d'ici et d'ailleurs » et organisée dans le cadre de l'exposition d'arbres généalogiques par l'association de la Cousinade L'Hostis-Léon.Le généalogiste a proposé à ses auditeurs, porteurs du même patronyme, des éléments sur les origines des L'Hostis dans le Finistère et dans les Côtes-d'Armor, ainsi que sur les moyens de les identifier. De nombreuses souches de L'Hostis différentes sont attestées dans plusieurs communes léonardes, mais aussi dans le centre du département et, pour une minorité, à Quimper et Pouldergat.Des vies étonnantesDes L'Hostis originaires des Côtes-d'Armor ont aussi fait souche dans la proche région brestoise, probablement en raison des possibilités d'emplois qu'offraient l'arsenal et la Marine.Leurs descendants ont connu, pour certains, des trajectoires de vies étonnantes, passionnantes et parfois dramatiques. Norbert L'Hostis en a présenté quelques-uns, comme le boulanger qui a hébergé Alexandre Dumas à Roscoff, le charpentier auteur d'une facture plutôt drôle à Lanrivoaré, des frères de Saint-Pabu répondant de manière musclée aux injonctions des gendarmes, des voleurs bien maladroits, des marins ambitieux, des soldats et résistants qui ont perdu la vie tragiquement.Le généalogiste s'est aussi intéressé à des petits moments de vie de personnages peu connus et souvent fondus dans la masse. Les phénomènes météorologiques, les systèmes économiques, les décisions de personnes influentes ont eu un poids important sur l'existence de certains.Les participants ont pu ensuite échanger sur les différents arbres de descendants de Jean-Marie L'Hostis et Marie-Jeanne Léon. 

out