

Après le succès de 2011 rencontré par le spectacle comique Marie Guerzaille, le comité des fêtes de Saint-Aubin-de-Terregatte et Saint-Senier-de-Beuvron remet le couvert. Le Guerzaillou, « fils » de Marie Guerzaille, va se produire pour la première fois en Normandie « à la salle des fêtes de Saint-Laurent-de-Terregatte les vendredi 5 et samedi 6 décembre à 20 h 30, explique Damien Letranchant, du comité des fêtes. Le Guerzaillou est un spectacle comique, qui convient à toute la famille par son contenu 100 % sans vulgarité. Un seul artiste sur scène mais une multitude de personnages qui s'enchaînent à un rythme d'enfer pour deux heures et demie de rire. » Un one man show haut en couleur. Une semi-remorque de matériel contribue à rendre ce spectacle exceptionnel.Vendredi 5 et samedi 6 décembre, à 20 h 30. Entrée adulte : 9 €, moins de 12 ans : 5 €. Réservations à la boulangerie de Saint-Aubin-de-Terregatte ou au bar restaurant L'Imprévu à Saint-Laurent-de-Terregatte ou au 02 33 48 29 28. Blog du comité des fêtes : http://cdfsaintaubinsaintsenier.blogspot.com/.  

out