

Une cinquantaine de nouveaux habitants du lotissement Cottage marine a répondu à l'invitation de la municipalité. En présence de membres du conseil municipal, Gérard Caux, maire de la commune, a tenu à présenter la commune et son fonctionnement, ainsi que les services à la disposition des habitants, tels que les commerces, les artisans, les assistantes maternelles.« Je me permets d'insister particulièrement sur la nécessité d'inscrire vos enfants à l'école de Saint-Aubin-d'Arquenay, pour la prochaine rentrée scolaire et je rappelle les excellents résultats obtenus par les élèves, lors de leur entrée au collège. »En réponse aux interrogations des personnes présentes, le maire s'est engagé à prendre un arrêté de limitation de vitesse à 30 km/h, ainsi que l'installation d'un ralentisseur aux abords du lotissement. 

out