

Chanteur à texte et musicien guitariste, Mark Céan est de retour dans son département natal, pour un concert inédit. Accompagné de Fabien Fouchard à la batterie et de Benoît Piquet à la contrebasse, il revient se produire sur la scène du théâtre de la Douve pour présenter des nouveaux titres.Les chanteurs du « groupe cabaret » de la commune se joindront à lui pour quelques morceaux. L'occasion pour ces chanteurs amateurs de se perfectionner auprès d'un professionnel, mais aussi de partager avec le public les chansons de Mark Céan et des reprises de variétés françaises. Vendredi 19 juin, à 20 h 30, à la salle de théâtre Louis-Garnier. Tarif : 10 €. Réservations : tél. 02 43 06 22 37. 

out