

Ce samedi 15 août se tiendra le traditionnel pèlerinage. À la suite des apparitions de la Vierge au rocher de Massabielle à Lourdes, Charles de Suyrot, alors propriétaire des lieux et du château du Mazeau à Saint-Michel, décide avec son frère de Chambretaud de faire le voyage à Lourdes. Alors que le chemin de fer vient de réaliser la liaison, les voyageurs réaliseront 20 h de trajet. À leur retour, ils décident de construire la première réplique de la grotte des Pyrénées.Le 26 décembre 1872 eu lieu la clôture de la mission, marquée par la bénédiction de la statue et son érection dans cette grotte de Brelouze. Par la suite, lors de la fête du rosaire, les gens de L'Orbrie, Charzais, Saint Jean de Fontenay et Saint-Michel-le-Cloucq, venaient en foule, bannières au vent, pour y faire pèlerinage.Comme la température était souvent fraîche ou pluvieuse en octobre, le Chanoine René Albert, alors curé du lieu, ramena la date à la fête du 15 août. Depuis, une seule fois, il y a eu replis dans l'église paroissiale.Samedi 15 août, se tiendra donc le 143e pèlerinage présidé par l'Abbé Déogratias Ahishakiye, dans ce joli bois, en espérant que le soleil sera de la partie. Hier à 9 h, les bénévoles ont eu rendez-vous sur les lieux pour un nettoyage du site. 

out