

Lors du dernier atelier de cuisine de l'année scolaire, les enfants ont préparé le repas. En présence du maire, Patrice Colbert, et d'élus, Colette Demarest, nouvelle présidente de l'Association manoreyse sports et loisirs (AMSL), s'est présentée à tous et a expliqué les différentes activités proposées par l'association.« Vu le succès des ateliers cuisine qui ont lieu le samedi matin, nous avons divisé ceux-ci en trois groupes de dix enfants », explique Christine Lepage, élue et responsable de l'atelier, qui dépend également de l'AMSL. « Chaque atelier est mené par trois encadrants bénévoles », ajoute-t-elle.Pour le déjeuner de ce jour, les enfants ont préparé des toasts et des petites brochettes pour l'apéritif, puis du jambalaya au chorizo. Les ateliers cuisine pour les enfants reprendront en septembre. 

out