

Tous les élèves du regroupement pédagogique de Quetteville et de Saint-Benoît-d'Hébertot (RPI) ont présenté, samedi, leur spectacle de fin d'année sur le thème « Le bestiaire », bête à plumes et à poil.Le matin, ce sont les petits des classes de Mmes Marie et Otin qui ont fait leur spectacle. L'après-midi, ce sont les élèves du CE1 au CM 2 de Laurence Boulay et de Julien Hamard qui ont chanté et joué des instruments. « Les enfants ont travaillé avec Pauline Vignot, l'intervenante de musique », indique le professeur des écoles. Et c'est de dessous leurs parapluies que les parents les ont applaudis chaleureusement.Plus tard, le soleil revenu, les membres de l'APE (association des parents d'élèves) ont proposé des jeux.Le soir, les enseignantes ont réservé une surprise à leur collègue Julien Hamard, qui quitte le RPI pour la région parisienne : « Tous ses élèves depuis cinq ans sont revenus pour lui chanter une chanson. » 

out