

La troupe Thalie a 25 ans. Les 25 adhérents et 11 acteurs sont rodés à l'exercice théâtral. Cette année, leur nouveau spectacle a pour titre Ça a bougé dans le placard. Il s'agit d'une pièce en deux actes de René Nommer.L'histoire : un homme coureur de jupons prétexte un voyage à l'étranger pour éviter les ennuis de ses maîtresses. Le placard pour s'y cacher est le bienvenu... Dès vendredi, 80 minutes d'imbroglio et de quiproquos seront ainsi déballées sur scène, avec humour et drôlerie. Vendredi 6 mars, vendredi 13 et 20 mars, samedi 7 mars, samedi 14 et 21 mars, représentations à la salle des loisirs. Tarifs : adultes, 6,50 € ; enfants (8 à 12 ans) 3 €. Réservations au 02 41 61 36 45. 

out