

Les élèves, de la maternelle au CE1, des écoles de Langon, de celles du Regroupement pédagogique intercommunal de Saint-Just, Renac et La Chapelle-de-Brain et de l'école La Providence de Sainte-Marie ont participé, mardi, à une journée sportive organisée par l'Union générale sportive de l'enseignement libre (Ugsel).« Le thème sportif de cette année scolaire est le base-ball », explique une enseignante. Les petits sont restés sur le site de l'école dans le bourg et les plus grands étaient réunis au parc des sports rue des Ardoisières. Six ateliers différents ont permis aux enfants en équipes de s'initier au base-ball au cours de jeux collectifs ou d'exercices d'adresse pour maîtriser le lancer de balle précisément ou avec force pour lancer loin.Les ateliers étaient animés par les enseignants et les agents. « Nous avions été préalablement formés par Laurent Lestinois, l'animateur sportif de l'Ugsel », expliquent-elles. Les élèves du cycle 3 se regrouperont sur le même thème à l'école Saint-Michel à Redon le 26 mai. 

out