

NécrologieÀ 101 ans, la doyenne de la commune de Saint-Judoce, Euphrosine Bovier, est décédée samedi. Elle était plus connue sous le nom de Rosalie. Elle était née le 27 février 1913, en Galicie, une région qui faisait alors partie de l'empire austro-hongrois, puis qui, en 1918, appartenait à la Pologne.Elle est arrivée à 17 ans à Saint-Judoce pour travailler comme employée de maison à Champsavoy. Elle s'est mariée en 1936, a exercé le métier de couturière, à Saint-Judoce, puis à Plouasne, pour enfin revenir vivre dans sa maison du Clos-Perrot à Saint-Judoce.Depuis 2004 elle résidant à l'Ephad de Saint-Domineuc (35). 

out