

La municipalité de Sainte-Marie-Laumont a distribué 300 plaques en polycarbonate recouvertes d'aluminium aux habitants.Ils sont chargés de les poser sur le mur de leur propriété. « Il y a 60 lieux-dits dans la commune, expliquent le maire, Marc Guillaumin, et son adjoint, André Paing. Pour la numérotation, nous voulions faciliter l'orientation des gens. C'est pour cela que sur chaque plaque, il y a un numéro, mais aussi le nom du lieu-dit ou de la rue. Les livreurs, les secours gagneront du temps pour s'orienter et seront certains d'être arrivés au bon endroit. »Chaque plaque a coûté 2,45 €. « Nous allons transmettre les nouvelles données à l'IGN et au cadastre, pour qu'ils mettent les fichiers et les listings à jour. » 

out