

Vendredi soir, à l'initiative du club de langue de Saint-Jean, une soixantaine de personnes, dont une dizaine de collégiens et lycéens, a participé une dictée au profit des la recherche médicale.Une dictée qui avait aussi la particularité d'avoir quelques phrases en anglais lues par des membres de l'association. La présidente du club de langues de Saint-Jean, Marie-Claire Le Thiec, était particulièrement satisfaite de l'affluence.Les 612 € engrengés s'ajouteront à la somme déjà récoltée (2 000 €). En effet, cette dictée de vendredi fait partie d'une série d'actions proposées par le club de langues de Saint-Jean-la-Poterie pour recueillir des dons pour la recherche médicale : stages intensifs d'anglais à la semaine, soirée « récit d'un voyage au Maroc », dons de particulier, fonds propres du club. L'argent sera remis au centre hospitalier Eugène-Marquis de Rennes pendant l'été. 

out