

Le groupe Barba Loutig est l'invité du 3e concert des Apéro'ziques 2015, ce dimanche, à 18 h.Les chants de Barba Loutig prennent les chemins de la monodie avec insouciance. Quadriphoniques en diable, les quatre brigandes donnent de la voix et du coeur, mènent la danse à la hussarde et n'ont que faire des convenances. Polyphonies, polyrythmies, tambours et tambourins, la faim de style et d'énergie musicale justifie les moyens ! Issus de traditions populaires de différentes régions de Bretagne, les chants de Barba Loutig sont en breton et en français. Ils mêlent les influences musicales de quatre chanteuses de la péninsule, Anjela Lorho-Pasco, Elsa Corre, Lina Bellard, Loeiza Beauvir.Dimanche 2 août, de 18 h à 20 h, dans la cour de la salle des fêtes. Concert gratuit. Boissons et assiettes apéritives disponibles sur place. Possibilité de repli en cas d'intempérie. Contact et programme détaillé sur le site nefdesfous.wordpress.com 

out