

Aujourd'hui, le parc des marais, conjointement avec le musée du débarquement d'Utah Beach et les attelages de la Nicollerie proposent une sortie en attelage intitulée « des paysages au coeur de la guerre ». Au départ du musée, cette sortie sera commentée par un géographe et un historien. « Une façon originale de redécouvrir les paysages auxquels ont été confrontés les soldats, lors du débarquement de juin 1944 », indique le service animation.Aujourd'hui, à 13 h 30 (3 h). 17,50 €. Sur réservation au 02 33 71 53 35. 

out