

Le château de Mauregard accueille, jusqu'à fin mars, une exposition de peintures dédiée à une artiste autodidacte : Albena, d'origine bulgare. Elle expose partout en Europe et a obtenu un prix du conseil général de l'Orne en 2008.Tous ses portraits, essentiellement des femmes, possèdent un visage aux yeux immenses avec cils et sourcils démesurés. Et Albena de citer Goethe : « Les yeux sont les fenêtres de l'âme... Je les peins si grands pour exprimer la vie intérieure, très riche ». À l'instar de ses toiles possédant une signature picturale reconnaissable entre mille : « Je dessine les contours des personnages, à l'encre de chine puis je pose plusieurs couches successives très fines à l'huile de lin. Ensuite, je lisse à la spatule. » D'où une impression de laque sur certaines toiles.Les teintes utilisées débordent d'intensité et de vie, soulignant l'élégance des personnages. Les portraits de femme lui ressemblent. Albena avoue qu'elle s'inspire aussi de sa fille et... de son chat, Tosca ! Le visiteur retrouve une influence orientale, slave, mâtinée de Japon et d'Inde. Jusqu'au 29 mars, ouvert les week-ends, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Tél. 02 33 83 57 21. 

out