

Jusqu'au 2 août, l'office de tourisme accueillera trois peintres.Hélène Picard s'est orientée vers l'abstraction sans abandonner toutefois l'art figuratif. Couleur et intuition conduisent son travail vers l'abstraction et la recherche d'un art très ouvert. Toujours en quête d'autres choses, elle cherche à traduire le mouvement qui est à la fois un moyen et un aboutissement, au travers de ses toiles. L'huile permet d'obtenir ces changements de rythme grâce aux pinceaux et aux couteaux. Au hasard des toiles présentées, on surprend un clin d'oeil de l'artiste avec ici un petit emprunt au Caravage, là une touche de Goya.Martine Coste qui a toujours dessiné s'adonne à la peinture depuis quinze ans. Aquarelliste, elle s'est essayée à l'acrylique le temps d'un stage. Mais le retour à l'aquarelle confirme que c'est une véritable passion. Ses paysages de la côte bordée par la mer, le ciel, les rochers, le vent du large qui bat la campagne, les clochers des villages et leurs alentours font partie de sa personnalité.Hélène Lainé a toujours aimé dessiner. Son arrivée en Bretagne l'a conduite à pratiquer la peinture en atelier d'artistes où elle s'est essayée à différentes techniques : aquarelle, huile, encre, pastel... Dans une variété de supports. Elle peint surtout d'après photos, souvent les témoignages de ses voyages ou de ses coups de coeur et parfois, au gré de son inspiration, elle pratique aussi bien la peinture abstraite que figurative.Jusqu'au dimanche 2 août, office de tourisme, ouvert du mardi au samedi de 10 h à 12 h 30 et de 15 h à 19 h ; dimanche fermeture à 18 h 30. Tél. 02 99 56 12 19. 

out