

C'est à la maison des associations que le président du comité des fêtes, Roger Renard, a donné rendez-vous aux adhérents et élus pour l'assemblée générale. Voilà maintenantDix ans qu'il préside : « Le temps passe vite mais j'ai toujours autant d'engouement pour le comté des fêtes. Nous sommes vingt-cinq membres bénévoles, il y a quelques années nous étions une quarantaine, mais de nombreux bénévoles viennent renforcer l'équipe au moment des manifestations ».La fête communale a remporté un succès fou bien au-delà de ce qui avait pu être imaginé. « L'exposition de voitures à fait venir beaucoup de monde. Nous espérons que la prochaine édition sera identique », confie le président. Deux membres du comité et pas des moindres puis qu'il s'agit de Michel Suart, le cuisinier, et Régis Halbout, qui était au service, laissent leurs places : « A 70 ans au comité, les gens rendent leur tablier et il est l'heure pour eux. Nous avons quatre personnes qui viennent renforcer l'équipe mais je tiens à leur dire qu'ils vont nous manquer », ajoute Roger Renard.Le bilan financier est correct avec un solde de 2 700 €.Dates à retenir : randonnée pédestre, le dimanche 26 avril ; fête communale, les 9 et 10 mai ; pour les Saint-Georges de France, inscription pour Saint-Georges-d'Aurac le 20 et 21 juin, en Haute-Loire, dès maintenant ; déjeuner dansant choucroute de la mer, le dimanche 29 novembre. Bureau : président : Roger renard. Vice-présidents : Evelyne Morice et Guy Gallier. Secrétaire : Roger Derouet, adjointe : Agnès Brodin. Trésorier : Marie-Thérèse Renault, adjoint : Rémy Leroyer. 

out