

Le Trail de la vallée de la Sèvre, organisé par l'Entente Sèvre, de Saint-Laurent, se déroulera dimanche 21 juin, près du complexe sportif. Trois courses à pied, ouvertes à tous, seront proposées.Pour y participer, les concurrents doivent être licenciés FFA, FFCO, FF Triathlon ou fournir un certificat médical de non-contre-indication à la pratique de la course à pied en compétition.Le départ se fera en bordure de l'étang avant de descendre sur les bords de Sèvre.Trois distances au choix. 8 km, à partir de cadets nés en 98-99 (départ, à 9 h) ; 16 km, à partir de juniors nés 96-97 (départ, à 8 h 45) ; 28 km, à partir d'espoirs nés en 95 et plus (départ, à 8 h 30).Une traversée du château de Gilles de Rais (alias Barbe Bleue), à Tiffauges, est prévue.Les inscriptions. En ligne ou par courrier : elles doivent être arrivées avant le 19 juin, 20 h. Le mieux : en ligne sur le site Protiming. com. Par courrier postal : bulletin à retirer sur le site ententesevre.athle.com, rubrique « Nos organisations ». Sur place (  2 €).Les concurrents pré-inscrits pourront retirer leurs dossards dès le samedi, entre 16 h et 18 h, salle du Verdier, à Saint-Aubin. 

out