

Dans le cadre de la réforme des rythmes scolaires et à la suite de la décision de l'école Grain de Soleil d'appliquer les nouveaux rythmes scolaires en septembre 2015, il est nécessaire de prévoir la création de plusieurs postes d'agents chargés d'animer les Tap (temps d'activités périscolaires). L'objectif est de respecter les normes sur les barèmes d'encadrement. Compte tenu des effectifs inscrits, il est proposé au conseil municipal d'ouvrir treize postes d'adjoints d'animation contractuels, pour une période de six mois, à compter du 1er septembre. Ces postes pourront être renouvelés dans un second temps, jusqu'à la fin de l'année scolaire 2015-2016.De plus, cela nécessite la recherche de locaux complémentaires aux locaux communaux, affectés prioritairement pour ces activités éducatives. L'Ogec (organisme de gestion) propose de mettre les locaux de l'école Grain de Soleil, situés rue Jeanne-d'Arc et dont l'utilisation est limitée au temps scolaire, à disposition dans les créneaux horaires Tap pour accueillir les enfants de petite section et moyenne section. Et cela à titre gracieux. 

out