

« Le Tour de France, la plus belle épreuve sportive au monde, passera dans notre territoire en 2016. » Ancien coureur cycliste amateur, Grégory Galbadon, maire, ne pouvait passer à côté de cet événement qu'il a évoqué samedi après-midi, lors des voeux de la municipalité, devant une centaine de personnes, au complexe sportif Saint-Pierre. « C'est une formidable occasion pour nous de créer des images magnifiques de notre village. J'imagine déjà des prises de vue d'hélicoptère avec une belle structure éphémère dans un champ des Amontoux avec l'église Saint-Pierre en fond d'écran. Maintenant, aux Saint-Pierrais, s'ils le souhaitent, de réfléchir et d'agir pour ce projet. » Le maire a aussi souhaité la bienvenue aux nouveaux habitants, ces derniers confirmant la vitalité de la commune avec ses 435 habitants, et dit sa fierté d'avoir dans son territoire une des deux patinoires privées de France. « Tout n'est pas rose. Le projet d'aire de jeux, bien avancé sous l'ex- 4C, est tombé à l'eau avec la nouvelle CBC. » Coté projets 2015, Grégory Galbadon annonce la mise en accessibilité pour tous de la mairie, la création du site internet de la commune, la réalisation d'un trottoir à la Galaisière afin de sécuriser la zone. Et, avec la CBC, la zone artisanale pour les artisans. « À moyen terme, le grand projet de notre mandat sera la création d'une salle de convivialité. » 

out