

EntretienComment devient-on lombriculteur ?Un peu par hasard. Je résidais dans le Finistère et il y avait une forte demande des maraîchers. Alors, j'ai suivi une formation et pendant huit ans, cela a été un complément à mon activité professionnelle. A mon arrivée dans le Calvados, et après une étude de marché, j'ai démarré la production, il y a deux ans. C'est la durée nécessaire pour arriver à quelque chose de rentable. Actuellement, je suis le seul lombriculteur de Basse-Normandie.Que fait un lombriculteur ?C'est quelqu'un qui élève des vers de terre, pour transformer le fumier d'équidés ou de bovin, en un produit d'amendement utilisable en agriculture biologique. Une fois que les vers de terre ont digéré le fumier, ils sont redéposés sur une nouvelle bande de fumier. Le produit récolté est séché, tamisé et mis en sacs. Actuellement, j'ai dix bandes de 50 m. Elles me permettent de produire 600 kg de lombricompost, tous les huit mois.Comment est utilisé le lombricompost ?Il est utilisé dans les potagers ou le maraîchage mais aussi par les pépiniéristes. On l'utilise pour les semis, le repiquage. Il favorise la germination, la formation des radicelles et procure une source d'alimentation pendant toute la période de croissance. En l'utilisant régulièrement, le lombricompost maintient dans la terre une activité microbiologique grâce à son apport en champignons microscopiques et en bactéries, qui aident la plante à se nourrir et à protéger.Qui sont vos clients ?Quelques pépiniéristes professionnels, mais aussi de nombreux particuliers. J'ai rencontré la plupart de mes clients dans les foires aux arbres, en animant des ateliers comme celui des Jardiniers en pays d'Auge. Je pense écouler toute ma production, cette année. J'ai eu des demandes de magasins spécialisés en jardinage, mais je ne peux pas fournir les quantités demandées. J'espère trouver des partenaires pour transmettre mon savoir-faire. Samedi 7 mars, atelier sur la lombriculture, organisé par Thierry Belliard, président des Jardins en pays d'Auge. L'atelier sera animé par Pierre Le Roux. Contact : Pierre Leroux, lombriculteur, 07 88 04 97 75, plrcalvadoslcàlaposte.net Thierry Belliard, « Jardiniers en pays d'auge », 02 31 63 77 13, thierry-belliard@wanadoo.fr 

out