

Vendredi soir à la salle polyvalente, les élèves de l'école publique Les lupins ont présenté leur spectacle de fin d'année sous l'oeil attendri de leurs familles. Sous la direction de Karine Olivier, directrice de l'établissement, d'Anne-Laure Tessier, institutrice, et de Béatrice, les enfants de la maternelle petite section au CM2 ont chanté Noël en français et en anglais. Ils ont également raconté et joué des fables en version française et en patois. Puis Micheline Fayet et Serge Mauny ont présenté leur spectacle en patois mayennais déclenchant les rires des spectateurs. À l'issue du spectacle, le Père Noël est venu distribuer des cadeaux aux enfants. La soirée s'est poursuivie avec le pot de l'amitié et le partage de pâtisseries préparées par les parents d'élèves. 

out