

La première promenade commentée aux Gorges de Villiers accueillait quelques personnes, mercredi dernier. Accompagnés par Julien Crocis, animateur environnement au Parc Normandie-Maine, et Célie Canel, en service civique, les visiteurs ont fait plus amplement connaissance avec la faune et la flore, la géologie, la légende et l'histoire de cet espace naturel sensible de l'Orne que le Conseil général a remis en valeur. Une professeur des écoles découvre les richesses de ce patrimoine naturel et « envisage d'y revenir avec des élèves ».Prochaines sorties : mercredi 7 mai, mercredi 4 juin, dimanche 29 juin, jeudi 17 juillet, lundi 28 juillet, lundi 18 août, lundi 25 août, vendredi 29 août, mercredi 24 septembre. Départ à 14 h 30 au parking du site. 2,50 € par personne, gratuit pour les moins de 12 ans.Plus de renseignements et réservation au 02 33 81 13 33. 

out