

Trois questions à...Bastien Maskil,président de l'association des Sportifs heureux.Qu'est-ce que l'association des Sportifs heureux ?C'est une association créée en 2011. Elle a pour but de récolter des fonds de sponsors et partenaires pour permettre notre participation aux 24 Heures vélo, organisées chaque année sur le circuit Bugatti.Vous organisez aussi un cyclo-cross ?Tous les ans, oui, dans la commune. Cette année, nous avons eu la joie d'accueillir Sylvain Chavanel, un des meilleurs coureurs professionnels du moment. Et puis, cette année, à la demande du maire, Patrice Vernhettes, nous relançons la course du 1er mai.Quel est le programme ?C'est une journée complète de vélo qui débutera à 10 h, avec les cadets, suivis par les minimes. L'après-midi, à 14 h 30, on propose une course pour la 3e catégorie et les juniors. Cette course sera le support du championnat départemental de ces catégories. Vendredi 1er mai, à partir de 10 h, départ du cyclo-cross. 

out