

Samedi après-midi, Gérard et Thérèse Prieux ont fêté leur 50e anniversaire de mariage en présence de leur famille et de nombreux amis. Stéphan Gravelat, le maire, a relu l'acte de leur mariage, célébré le 24 avril 1965. Une cérémonie religieuse a ensuite été célébrée par l'abbé Maurice Leroux.Gérard Prieux, 73 ans, a d'abord travaillé en agriculture avant d'être responsable presse dans une entreprise fertoise de matériel de manutention. Thérèse Prieux (née Beaudet) 71 ans, avant d'épouser Gérard, habitait à Saint-Maurice-du-Désert, où ses parents étaient agriculteurs. Elle a exercé le métier de comptable. Tous les deux ont été conseillers municipaux dans la commune (du temps du maire, Guy Gravelat). Ils se sont aussi engagés dans diverses associations, le comité des aînés, le club de pétanque ou association des familles.Ils ont eu trois enfants : Carole, 49 ans; Isabelle, 48 ans et Johann, 38 ans. Ils ont cinq petits enfants : Jules, 18 ans; Paul, 17 ans; Julien, 15 ans; Thaïs, 10 ans et Ines, 7 ans. 

out