

Mandy, salariée de la bibliothèque anglophone d'Angers a raconté l'histoire de Boucle d'Or en anglais. 18 enfants sont venus vendredi à la bibliothèque pour l'écouter mais surtout pour parler anglais. « Je parle anglais, je viens des États-Unis et ensemble on va parler anglais », a-t-elle annoncé. Vous pouvez répéter après moi, cela se fait comme un jeu. » En chantant, en jouant, en bougeant les enfants ont nommer les différents personnages et objets de l'histoire.Ce partenariat entre les bibliothèques du chemillois et la bibliothèque anglophone fait partie des nombreuses actions développées par les salariées et les bénévoles de cette association angevine. « Des livres en anglais sont disponibles à la bibliothèque, pour prolonger cette animation », précise Édith Jacob à l'initiative de cette proposition du réseau.Horaires d'ouverture de la bibliothèque : mercredi et dimanche de 10 h 30 à 12 h, et vendredi de 16 h 45 à 17 h 45. Site Internet : http://www.bibliothequesregionchemille.net 

out