

Du lundi 6 au vendredi 10 juillet, la compagnie Ocus (Optimiste créatrice d'utopies spectaculaire) de Saint-Germain-sur-Ille a séjourné à l'IME (Institut médico-éducatif) de la Breteche. Anne-Lise Charpentier, chef de service, précise : « Les professeurs sont en vacances, mais 60 jeunes (sur les 90 de l'établissement), de 14 à 20 ans, en difficulté dans le parcours scolaire classique, sont revenus dans les lieux durant une semaine pour assister aux animations misent en place par la dizaine de comédiens d'Ocus. »Sous l'égide de huit professionnels de l'IME, par groupe d'une dizaine d'élèves, des ateliers ont été proposés dont le montage du chapiteau d'Ocus le lundi.« On s'envole » thème de la semaineAu nombre des animations : réalisation d'une fresque artistique sous l'égide de l'éducatrice Isabelle Guillemaud et d'Anna Hubert d'Ocus. Les jeunes se sont approprié l'oeuvre de Picasso : Guernica. Ils ont réalisé la fresque à leur manière sur le chalet en bois servant de foyer aux jeunes de la Breteche.Un second atelier création culinaire a été animé par Mélanie Aumont. Il s'agissait de composer une série de petits mets à grignoter qui ont été servis lors de la soirée cabaret. Le 3e atelier création poétique et percussive animé par Claire Laurent avec pour objectifs : rhapsodes, slameurs, et conteurs pour faire swinguer les mots. Le 4e atelier théâtre avec Yann Sylvère Le Gall, sous le chapiteau, avec au programme la construction d'histoires avec son corps, avec sa voix et avec ses émotions. Le dernier atelier avec David Bourthourault a eu pour objectif la découverte des métiers techniques liés au spectacle.L'ensemble des ateliers a permis à la compagnie Ocus de donner un véritable spectacle sous le chapiteau « non pas un spectacle fait par les jeunes mais une soirée où les jeunes ont pris part au spectacle d'Ocus », précise Anne Lise Charpentier.L'objectif initial a été respecté : créer l'événement à l'IME, créer un moment festif, en cette période de l'année où les enseignants sont partis en vacances. L'IME a fermé ses portes vendredi 17 juillet. 

out