

Ce week-end, aux étangs du Val de Sée de Saint-Georges-de-Livoye, l'opération Printemps à la ferme portait bien son nom. Ensoleillée, la journée portes ouvertes animations, organisée par les nouveaux propriétaires, Muriel et Frédéric Ménestret, a attiré de nombreux visiteurs, samedi comme dimanche. Des pêcheurs également, sur le grand et le petit étang.Tous ont pu aussi apprécier la dégustation des diverses recettes préparées à partir des produits de la pisciculture, de même que l'exposition de mobilier « nature », présentée par Evolition création. 

out