

On la sentait venir, cette victoire. Elle a été décrochée par Vincent Bazire, auteur, à Carnet, d'un sprint bien préparé. « Du bon boulot et une équipe soudée », soulignait-il. Sur la même course (D1-D2), Christophe Bazire est 7e et Gilbert Lecharpentier, 11e. L'épreuve spécifique aux Départementaux 3 et 4 avait permis à Sébastien Guinebault de prendre une honorable 6e place. À noter, par ailleurs, les 12e et 16e places de Mathieu Mazure et Quentin Lebrec à Cerisy-la-Forêt et la 7e de Gilbert Lecharpentier à Torigni. 

out