

Trois questions à...Alain Dutertre, l'un des 200 bénévoles qui animent la journée des Flories d'antan.Depuis quand êtes-vous bénévole ?J'avais 15 ans lorsque j'ai commencé, ce qui fait maintenant quarante-cinq ans. À cette époque, le comité des fêtes organisait deux manifestations dans l'année : la Saint-Denis où je participais au ramassage des lots de la tombola et ouvrais la course cycliste dans la voiture du commissaire et un méchoui, l'été.Depuis la création des Flories d'antan, il y a vingt-deux ans, une régie municipale a été créée et pendant les dix premières années j'aidais au montage des cabanes en tant que conseiller municipal et je vendais les billets d'entrée. Puis, je suis devenu responsable du stand des galettes de sarrasin, farine complète et bouillie de sarrasin.Avec Sophie Havard, Isabelle Leroux et David Roger, nous nous habillons en costume d'époque et notre stand est installé près de la forge. C'est la seule journée de l'année où je fais la cuisine et je perpétue la tradition car c'était les hommes qui préparaient la bouillie dans le temps. C'est un travail très physique et je prépare les 90 litres la veille car elle nécessite une journée de cuisson. Les visiteurs viennent parfois uniquement pour ça.Pourquoi vous investissez-vous depuis si longtemps ?Sans bénévolat, il y aurait moins de vie dans la commune et j'ai toujours pensé que les Flories étaient une très belle fête, bien que peu rentable. Nous sommes bien sûr tributaires de la météo mais cette fête attire quand même 2 500 visiteurs lorsque la pluie est au rendez-vous.C'est aussi une implication familiale ?Avec mon épouse Claudine, nous avons toujours été impliqués dans la vie communale. Elle-même a été bénévole pendant quinze ans à Familles rurales et est actuellement présidente du gîte de Bellevue depuis 2007. C'est une histoire de famille et sommes fiers que nos enfants et leurs conjoints viennent aider lorsqu'ils le peuvent. 

out