

L'épargne mobiliséeJean-Luc Supéra, maire, entouré des membres du conseil municipal, a présenté ses voeux à la population, dimanche. Le maire s'est félicité de voir la population augmenter, avec la venue de trois nouvelles familles.Un tiers du budget est consacré à la scolarisation des enfants. Si bien que les investissements se sont bornés à la pose de panneaux de signalisation des hameaux et lieux-dits. « La situation financière de la commune me préoccupe, a avoué le maire, car nous équilibrons les comptes qu'avec l'épargne de ces dernières années. Il va donc falloir réaliser des économies ».Gestion communautaire« On ne peut plus gérer nos communes seules. Rassembler nos moyens est devenu une nécessité au sein de l'intercom ». Et le maire poursuit : « Il est difficile d'accepter que le Pré-Bocage devienne la banlieue de Caen, même si Caen aura une importance sur notre devenir. Il en va de la qualité de vie de notre territoire ». Concernant l'Intercom, « qu'elle ne devienne pas ce « machin » comme disait le général de Gaulle en parlant de l'Europe. Dans cet esprit, nous verrons l'intérêt des transferts de compétences de la voirie et du scolaire à l'Intercom ».Les projetsLe maire a évoqué les projets pour 2015 : reconduire les actions pour le bien vivre ensemble, envisager un conseil municipal des enfants, réinstaurer une messe annuelle, constituer une commission ou une équipe pour le fleurissement du village, la réfection du chemin des Haies, la mise aux normes, pour les personnes handicapées, de la salle de la mairie, et enfin améliorer la sécurité incendie. 

out