

Mickaël Bourgeais, conseiller délégué au sport et à la jeunesse, accompagné de Noël Verdon, 1er adjoint, a présenté mercredi, le parc de jeux pour enfants, situé au bout de l'étang du parc de loisirs.Arnaud Boisde, de la Cajev, entreprise d'aménagement de parcs et de jardins, faisait les dernières vérifications.Le parc de jeux est disponible depuis samedi. Il se compose de huit jeux en bois, adaptés aux différentes tranches d'âges : toboggan, balançoire, structures diverses, sur un lit de graviers ronds. La tyrolienne connaît un léger retard et sera opérationnelle à la fin du mois.Un golf et un parcours santéQuatre tables de pique-nique et des bancs sont installés autour des parcs de jeux sécurisés.Outre le golf et le parcours santé, composé de dix ateliers, l'entreprise Cajev a également réalisé l'aménagement paysager autour du parcours de cross équestre.Pour ces projets, la commune bénéficie de 60 000 € de subventions, attribuées dans le cadre du nouveau contrat régional. Plus de 10 000 plants bocagers sont prévus pour l'automne. Dès que les abords du parcours sportif seront aménagés, un plan détaillé de l'ensemble sera positionné au niveau des tables de pique-nique, au pied du théâtre de verdure.Les élus rappellent que la baignade est interdite dans l'étang. 

out