

La maison d'accueil Angélique Le Sourd a fêté, jeudi dernier, la fin d'année en musique en installant quatre scènes et en invitant résidents, familles, bénévoles et jeunes de l'IME à un spectacle permanent et varié tout au long de l'après-midi, en extérieur comme en intérieur. Les chorales de Peillac, Rieux-Béganne se sont produites. Joy et Marteen Fin Heyona (musique du monde et chant), musicothérapeute de l'établissement, étaient aussi de la partie, de même que les clubs de chants de marins de Guipry Messac et Caden, la Ridée Jacutaise, Emmanuel Lemare et Florence Lecordier (Uilenn pipe), Girard and co (chanson française). La maison d'accueil d'Allaire et ses résidents étaient présents de même que la communauté des soeurs, les résidents avaient réalisé la décoration et ont offert leur confiture aux visiteurs. 

out