

« Cette année, notre chorale s'est produite seize fois », a déclaré Danièle Fagnen-Lequertier, présidente du Choeur des villages et chef de choeur, en ouvrant les débats de l'assemblée générale, jeudi soir à la salle annexe du gymnase de Saint-Joseph. Soit huit cérémonies religieuses, dont cinq mariages, deux inhumations et une messe anniversaire, dans le Cotentin. Se sont ajoutés six concerts de chansons françaises anciennes en maisons de retraite et un concert spécial pour les 70 ans de la libération de la commune. Plus un concert à dominante opérette, Les Cloches de Corneville, au profit de la Croix-Rouge à Valognes et un concert opéra, Les Noces de Figaro, au bénéfice du jardin thérapeutique de l'hôpital de Valognes à Yvetot-Bocage. « Une année riche et variée », a souligné la présidente. 

out