

Le maire, Jules Masson, a présenté, au conseil du 30 mars, les comptes administratifs 2014 de la commune. Les résultats montrent un excédent de 182 335 € pour le fonctionnement et de 203 774 € pour l'investissement.Le conseil municipal, après en avoir délibéré, a décidé, à l'unanimité, d'affecter l'excédent de fonctionnement au budget 2015 de la façon suivante : section fonctionnement, 88 509 € ; section investissement, 93 826 €. L'excédent d'investissement, 203 774 €, sera reporté en totalité sur l'exercice 2015.Le budget communal présenté par le maire s'équilibre en fonctionnement à 445 838 € et en investissement à 432 127 €. Concernant les taux d'imposition, ils resteront au même niveau : taxe d'habitation, 11,13 % ; taxe foncière sur les propriétés bâties, 15,82 % ; taxe sur le foncier non bâti, 42,60 %.Le montant global des subventions accordées aux associations locales et extérieures s'élève à 3 432 €. Le club de l'Amitié obtient 450 €, l'Avenir-club du Couesnon 750 €, le comité des fêtes 250 €. Pour les autres, la Roue du Couesnon, les anciens combattants, les chasseurs, Histoire et Patrimoine, la subvention atteint 150 €.Autres questionsLe conseil a examiné le transfert de la compétence « Infrastructures de charge pour véhicules électriques » au SDE 35 (syndicat d'énergie) pour la mise en place d'un service comprenant la création, l'entretien et l'exploitation des infrastructures de charge nécessaires à l'usage des véhicules électriques ou hybrides rechargeables. Le conseil a validé le transfert de compétence.Après le retrait de l'État programmé le 1er juillet 2015, le syndicat mixte du Scot (Schéma de cohérence territoriale) a décidé de créer un service d'instruction du droit des sols (permis de construire, certificat d'urbanisme...), au profit des communes, dans le périmètre du pays de Fougères. Afin de bénéficier de ce service mutualisé, le conseil a approuvé, à l'unanimité, la convention de prestation de service proposée par les services du Scot du pays de Fougères. 

out