

Depuis six ans, le comité des fêtes a repris ses activités afin d'organiser un repas au profit d'associations caritatives. La soirée se déroulera le samedi 27 septembre, organisée par une vingtaine de bénévoles, réunis autour du président, Christian Le Baron.À ce jour, 18 000 € ont été reversés aux associations Les Espoirs de Julie et Lou et Leucémie Espoir. Ces sommes servent à financer des achats pour la maison de l'Estran où sont régulièrement hospitalisées Julie et Lou, deux petites filles atteintes du syndrome de Rett, et aider la recherche. Leucémie Espoir intervient pour améliorer aussi le quotidien des personnes hospitalisées, leur famille et également la recherche. Samedi 27 septembre, 19 h, repas jambon à l'os, salle des fêtes. Possibilité de repas à emporter. Tarifs : adultes, 11 € ; enfants, 5 €. 

out