

L'assemblée a approuvé la modification du Plan local d'urbanisme (Plu) adopté en 26 juin 2008, modifié les 9 et 25 octobre 2008, « pour transformer le camping municipal en zone artisanale communale, suite à la demande d'entreprises communales souhaitant s'installer sur la commune ».L'opération consiste à modifier le zonage des terrains de la zone UL situés au sud de la voie communale pour les classer en zone UA. Le maire informe que le stockage des déchets inertes au lieu-dit La Métairie du Rouvre va nécessiter aussi une modification simplifiée du Plu.La participation de 76 432,11 € aux charges de fonctionnement, versée à l'école Sainte-Anne, pour l'année 2015, a été adoptée. Elle sera versée en quatre fois, 19 108,03 € au 1er, 2e, 3e trimestre et 19 108,02 € au 4e trimestre.Le maire rappelle les coûts d'un élève de l'école Fanny Dufeil, 555,71 € et d'un élève de l'école Sainte-Anne, 528,71 €. Des participations sont votées, de 93 € pour un séjour en Angleterre de trois élèves de 4e du collège Chateaubriand, 248 € pour un séjour de ski de huit élèves de 5e du collège Saint-Gilduin, 217 € pour un séjour en Angleterre de sept élèves de 5e de Saint-Gilduin, 369 € pour une élève en Clis à l'école Notre-Dame de Do-de-Bretagne, 80 € à une étudiante en stage de sept semaines au Pays de Galles, et 165 € pour cinq élèves du Centre d'apprentissage de la chambre des métiers et de l'artisanat 350.Le conseil a fixé les modalités de prise en charge de la destruction des nids de frelons asiatique à 100 % pour la commune sur le domaine public et 100 % à la charge des propriétaires, sur le domaine privé.Le conseil a adopté le programme de plantation de haies bocagères et bosquets. Cette inscription nécessite le respect de certains critères dont un linéaire de 200 m d'un seul tenant pour de nouvelles haies et une superficie de 50 ares pour les bosquets. Il est possible de restaurer ou prolonger une haie existante, la totalité du linéaire sera d'au moins 200 m. La plantation doit avoir un rôle de brise-vent, d'anti-érosion des sols ou d'amélioration de la qualité du paysage bocager, les essences de feuillus locales doivent atteindre à terme une hauteur supérieure à 2 m.Les bénéficiaires réalisent les travaux de préparation, de plantation et d'entretien. Le paillage doit être biodégradable et les bénéficiaires s'engagent à entretenir leurs plants sur une période minimale de 15 ans. 

out