

Déjà la semaine dernière, une douzaine de jeunes du canton avait partagé un après-midi top chef, en cuisine et jeu de tchoukball, avec une soirée match de handball à Nantes. Et retour à Nantes, mardi après-midi pour quelques jeunes du canton, avec le centre social de Saint-Macaire, pour la visite du stade de la Beaujoire. Et avec un guide, c'est le top. On a pu voir les vestiaires visiteurs, les loges et les tribunes. On a pu aussi aller au bord du terrain, commentent les jeunes, complètement fous de foot.Encadrés par Charles et Fred, animateurs au centre social Val'Mauges, ils se sont retrouvés le lendemain pour encore jouer au foot, mais aussi établir quelques projets pour les prochaines vacances. Donc, à tour de rôle et par équipe, entre les matchs, ils ont investi la cuisine de la salle Champagne pour préparer des bottereaux, qu'ils ont ensuite ensachés et vendu dans le bourg. Car les projets, c'est bien, mais cela coûte, et il faut bien un peu d'aide pour les financer. Surtout que leur principal objectif, c'est d'aller voir le stade de France, et pourquoi pas un match de l'équipe de France. 

out