

Les conseillers ont adopté le projet d'effacement des réseaux basse tension et celui de l'aménagement de l'éclairage public, route de Saint-Mayeux. La fourniture et la pose du génie civil du réseau de communication électronique vont être confiées au syndicat départemental d'énergie. La participation financière de la commune sera de 13 460 €.Les conseillers ont également décidé de répondre favorablement aux demandes de participation des écoles. Il sera versé 500 € par enfant. Soit 4 000 € (huit enfants) à l'école Saint-Joseph, de Mûr-de-Bretagne ; 4 000 € (huit enfants) au RPI Saint-Mayeux-Plussulien ; 4 000 € (huit enfants) à l'école élémentaire publique, de Mûr-de-Bretagne.  

out