

Un autre regard sur la plage : le remous des vagues, les ciels de plomb marbrés de fins rayons de soleil jaunes, roses, mauves suivant l'heure de la journée, les couchers de soleil à l'horizon qui embrasent le ciel de feu, le ciel, la mer et la terre qui se confondent, pêcheurs et estivants, voilà, en 73 photos, ce que propose aux visiteurs l'exposition à la bibliothèque, depuis vendredi et jusqu'au 29 août. L'artiste, Lina Lama Etancelin est photographe amateure, passionnée. Son regard se porte sur les beautés qui nous entourent. « Au hasard de vos voyages et déplacements, vous avez toujours aimé saisir tel ou tel paysage, telle situation cocasse pour des photos inattendues et très étonnantes... En 2013, vous décidez de larguer les amarres de la vie trépidante de Paris. C'est un coup de coeur qui vous pousse à venir à Saint-Germain. Et depuis, grâce à votre résidence, véritable balcon sur la mer, jour après jour, vous captez les multiples facettes de ce littoral », raconte Sylvie Pilorget, responsable de la bibliothèque, s'adressant à l'artiste. Jusqu'au 29 août, aux jours et heures d'ouverture de la médiathèque : les mardis et jeudis de 16 h à 18 h, les mercredis de 17 h à 19 h et les samedis de 10 h à 12 h. 

out