

En mai 2013, la municipalité a créé des jardins familiaux, au lieu-dit La Victoire, sur une superficie de 12 000 m² acquise pour l'occasion. Excepté une partie occupée par les pylônes EDF, le site offre un total de 9 000 m² destinés aux mains vertes grégoriennes.Récupérateurs d'eau, espaces privatifs pour le matériel... Cet espace vert est aussi vecteur d'échanges. « Les jardins familiaux reposent sur deux grands piliers : la dimension sociale du projet et l'environnement, car il pousse bien plus de choses dans un jardin que ce que le jardinier y sème », détaille Pierre Breteau, le maire de la commune. Les jardins familiaux sont une façon de vivre en société, d'échanger son temps ou son savoir, et « de montrer sa solidarité dans un espace et un esprit de qualité ».« Se connaître davantage »Afin de compléter les équipements, la municipalité vient de mettre un barbecue à disposition des jardiniers de la Victoire. « Il a été utilisé dimanche, pour la première fois, à l'occasion d'un pique-nique entre jardiniers, se réjouit Marie-Christine Riéra, présidente de l'association créée pour gérer cet espace. Ce rendez-vous a été un succès. Nous étions environ 20 personnes et cela a permis de se connaître davantage. »Les parcelles mises à disposition sont de 60 m². « Les Grégoriens peuvent bénéficier de une, deux ou trois parcelles. » Il en coûte 40 € pour une parcelle, 75 € pour deux et 100 € pour trois. « Pour s'inscrire, il faut être résident permanent sur la commune, précise la présidente. Ils ne sont pas réservés aux personnes vivant en appartements, les personnes habitant en maisons peuvent aussi en faire la demande. » Il reste une vingtaine de parcelles disponibles sur les 70 que comptent les jardins familiaux.Lieu-dit La Victoire, accessible depuis la rue du Général-de-Gaulle. 06 75 74 46 65, lesjardiniersdelavictoire@gmail.com, cotisation annuelle, 10 €. 

out