

Souvent reportée à cause du mauvais temps, la sortie « Découverte des abeilles » aura bien lieu jeudi, dans la ferme de Michel Liedts, apiculteur.« Promis, cette fois il fera beau, les prévisions sont bonnes », assure Onja, qui organise la sortie à l'office de tourisme.« Il faut venir sans parfum ni déodorant, recommande Michel Liedts. Jeudi 18 juin, découverte des abeilles, à 14 h 30, chez Michel Liedts, dans la ferme de La Petite Malpougère. Prix : 2 €. Réservation à l'office de tourisme, ou au 02 43 60 76 89. 

out