

Le Téléthon 2015 est en marche : une réunion de préparation d'une tombola à son profit a eu lieu, mercredi, salle des associations.Les 4 et 5 décembre 2015, l'Association française contre les myopathies organisera le 29e Téléthon. Le coordinateur Téléthon Morbihan-ouest, Jean-François Prat, autorise Georges Jouchet, responsable de l'équipe de l'organisation de la tombola du bassin de Pontivy, à entreprendre les démarches nécessaires à sa mise en place. Les billets de tombola seront vendus exclusivement par des bénévoles accrédités, du 1er au 12 décembre 2015. L'équipe qui organise la tombola s'engage à transmettre à chaque participant sa carte d'accréditation officielle : AFM-Téléthon et à lui remettre une attestation de don en nature pour les lots reçus et destinés exclusivement au tirage de cette tombola.La tombola est organisée par les communes de Saint-Gonnery, Kergrist, Gueltas, Stival-Pontivy, Saint-Thuriau, Malguénac, Guern, Saint-Aignan et Melrand.De généreux donateurs sont attendus pour financer les prix (lots, bons d'achats ou sponsoring).La prochaine réunion du comité aura lieu le jeudi 28 mai, à 20 h 15, salle des associations.Contact : coordination Téléthon 56 ouest, Jean-François Prat, 11, Hameau de la Rivière, 56700 Saint-Hélène, tél. 02 97 55 88 32 ; telethon56w@afm-telethon.fr. 

out