

Le comité des fêtes, présidé par Jean-Claude Lecorps, tenait son assemblée générale la semaine dernière. Après la chasse aux oeufs, organisée lundi pour 30 enfants de la commune, la prochaine activité proposée sera la 32e foire de printemps, le jeudi 1er mai, de 5 h à 18 h. Cette foire à la brocante draine entre 120 et 150 exposants chaque année.Fin mai, place à la fête des voisins ou plutôt « fête des Sairois », comme le précise Luc Jardin, trésorier de l'association qui gère un budget de près de 10 000 €.Jeudi 1er mai, de 5 h à 18 h, vide-greniers. 1 € le mètre linéaire. Déjeuner aux tripes à 9 h, repas complet le midi, parking gratuit. Réservations au 06 17 27 14 96. 

out