

Cette année, c'était au tour de Saligny d'accueillir les 76 jeunes conseillers des communes voisines : Belleville-sur-Vie, Les Lucs-sur-Boulogne, La Genétouze, Aizenay, Le Poiré-sur-Vie, Beaufou et Saint-Denis-la-Chevasse. Ils se sont retrouvés pour faire plus ample connaissance. L'occasion leur était donnée de découvrir la nouvelle salle de sports, spécialisée badminton.Le matin, ils ont présenté leurs actions de l'année, ensuite il y avait un pique-nique dans le parc de la mairie et l'après-midi une balade contée. 

out