

« L'église romane se fait écrin voluptueux, le temps d'une exposition dans un no man's land au Coeur de la femme, du 4 au 31 juillet », déclare Caroline Mennefile. La jeune femme, elle-même artiste professionnelle, préside l'association Carré d'Art, organisatrice de la manifestation. Ce groupement d'artistes plasticiens professionnels de Vendée a invité neuf des leurs pour l'exposition Féminitude.Chéhadé. Sa peinture qui oscille entre figuration et abstraction, est souvent inspirée de ses voyages au Moyen-Orient et au Maroc.Élisa. Passionnée de peinture depuis l'enfance, elle tire son inspiration du nu féminin qu'elle représente en mouvement. Aquarelles et pierre noire font ressortir formes et poses. Élisa vient d'obtenir le prix du Salon de Bressuire.Michel Bénéteau. Artiste plasticien, alchimiste des transparences, il cherche au-delà des apparences l'imbrication des formes. L'appel de l'imaginaire et de la photographie cohabite intimement avec la toile.Caroline Mennefile. Artiste professionnelle formatrice en arts plastiques, elle peint et créée des sculptures en terre et résine. Organisant et participant à de nombreux salons et symposiums de la sculpture, elle a été nominée, entre autres, prix d'excellence de la sculpture à Caen en 2015.Évelyne Milési. « Mes toiles sont colorées et les lignes de force sont exécutées à l'encre de Chine que j'emploie avec le pinceau chinois mais aussi avec le couteau à peindre [...] Pour moi la peinture est un espace infini de liberté. » Ses oeuvres parlent de femmes enfants, les toutes premières lui ont été inspirées par les geishas. Aujourd'hui ce sont les élégantes des années 30.Corinne Groisard. Artiste du mouvement et de la mer, cette artiste de Saint-Gilles-Croix-de-Vie est une adepte des sports nautiques qu'elle fait revivre avec humour sur la toile.Patricia Arnaud. Son travail de sculpteur est dédié à la beauté conjuguée au féminin. La femme est au coeur de son oeuvre mais elle réalise aussi des oeuvres sur commande : bustes, bas-reliefs etc.Manou Moreau. Peintre figuratif épris de liberté, il précise : « La mer, le désert sont les paysages qui reviennent très souvent dans mes toiles car j'ai le désir de montrer les hommes dans leur dénuement le plus complet. »Roselyne Montassier-Cormier. Initiée aux diverses techniques de façonnage et de cuisson de l'argile, cette artiste réussit l'alliance de la terre brute et la douceur de l'engobe poli. « Le choix de cuisson, gaz en raku ou lent au bois en enfumage, est orienté en fonction de mon imagination lors de la conception de la pièce. »L'invité d'honneur est Régis Delenne Bartholdi. Jusqu'au 31 juillet, dans l'église romane. Ouvert tous les jours de 10 h 30 à 12 h 30 et de 14 h à 18 h 30. 

out