

Jeudi, une délégation de dix personnes est venue en visite pour trois jours à Sannerville, dans le cadre du jumelage.« Il existe depuis 1996, et nous comptons vingt adhérents à Sannerville », déclare Mireille Quénot, présidente.Christian Piélot, maire, ajoute : « Nous devons amplifier cet échange en le tournant vers les jeunes et favoriser leurs rencontres entre nos deux communes. »Vendredi, ils sont allés visiter l'île de Chausey. Samedi 13 juin, à 18 h 30, apéritif à la mairie. Tous les Sannervillais sont les bienvenus, pour découvrir le jumelage entre Bernex et Sannerville. 

out