

Lundi, l'ALSH de Santec a organisé un intercentre avec l'accueil de loisirs de Plougoulm sous un grand soleil. Les petits Santécois ont accueilli leurs copains plougoulmois, puis ils ont ensuite effectué des jeux de connaissance avec, d'un côté les enfants de 3 à 6 ans, et de l'autre les plus de 6 ans.Plus tard, un pique-nique au bois de Santec a renforcé les liens entre les enfants dans une ambiance très agréable. Lors du temps de sieste, les plus grands ont alors réalisé un cache-cache et une « gamelle », et ont ensuite rejoint les petits à la plage pour une grande baignade. La journée s'est clôturée par un goûter en commun. 

out