

Maire sortant, Pierre Sébert et trois autres conseillers sortant forment une nouvelle équipe pour les municipales. La liste « s'appuie sur l'expérience pour poursuivre la gestion de la commune, son développement et l'entretien de son patrimoine », indique le maire sortant Pierre Sébert. Les cinq femmes et six hommes comptent aussi « apporter un soutien aux personnes âgées isolées ». La liste est composée de : Pierre Sébert, retraité, 74 ans, maire sortant ; Hubert Vincent, agriculteur, 54 ans, adjoint sortant ; Joël Pitrel, agriculteur, 50 ans, conseiller sortant ; Denise Guérin, retraitée, 71 ans, conseillère sortante ; Céline Anquetil, bibliothécaire, 40 ans ; Fannie Legouesmier, étudiante, 27 ans ; Sandra Leparquier, aide-soignante, 40 ans ; André Morin, retraité, 63 ans ; Guillaume Sébert, agriculteur, 22 ans ; Patricia Thiot, télévendeuse, 53 ans ; Thierry Talvast, conducteur cariste, 48 ans. 

out