

Ourais, cheval de légende, est mort samedi en Normandie. Un déchirement pour Annie Jumel, qui a veillé sur le crack du trot jusqu'au bout. Annie Jumel, habitante du Molay-Littry, était considérée comme la « nounou » du trotteur légendaire ces dernières années. Elle a veillé sur Ourasi jusqu’à son dernier soupir, samedi, jour il s’éteint dans sa 33e année. La nuit précédant la mort du cheval, Annie a dormi à ses côtés dans le box qui lui était attribué depuis son arrivée au haras de Gruchy, à Saon, près de Bayeux, en 1990. « Je le comparais au général de Gaulle »C’est à cet endroit que le cheval a été enterré après avoir été euthanasié. Annie a ainsi déposé un bouquet de roses rouges sur la « tombe » d’Ourasi. « Il était plus qu’un cheval, dit celle qui était chargée d’accueillir les centaines de visiteurs du cheval chaque année. Il avait une intelligence hors normes, il était élégant. Je le comparais au général de Gaulle. »En vidéo, la dernière victoire d'Ourasi dans le prix d'Amérique, en 1990 :  

out