

Adrien Garrouy, 21 ans, a décidé d'apporter un regard neuf et jeune sur la commune. Il a décidé de se présenter aux prochaines élections municipales et s'est entouré de trois autres habitants de la commune pour constituer une liste sans étiquette.« Nous avons plusieurs projets, le plus important nous semble être l'aménagement sécuritaire d'une bordure piétonne de la D300 qui relie Mamers à Ballon. Les jeunes, en particulier, sont obligés de marcher sur la route très fréquentée que les automobilistes empruntent sans vraiment respecter la limitation de vitesse à 50 km/h. Il faudrait y ajouter aussi un éclairage », précise Adrien Garrouy, soutenu dans ce projet par ses colistiers.« Nous souhaitons aussi relancer des animations dans la commune et surtout envisager une petite aire de loisirs dans le centre du bourg pour les 42 jeunes enfants qui demeurent à Saosnes. »Les candidats ont en commun le souhait « que l'un d'entre nous au moins intègre le prochain conseil afin d'y faire partager nos idées ».« Ensemble pour Saosnes »Adrien Garrouy (tête de liste), ouvrier agricole, 21 ans ; Patricia Goupil, assistante de vie, 44 ans ; Jacques Aubry, cuisinier, 54 ans ; Chrystèle Hardouin, agent spécialisé des écoles maternelles, 40 ans. 

out