

Ce vendredi, la ligue de football de Basse-Normandie a annoncé, suite au repêchage d'Herouville-Saint-Clair en CFA2 (5e division), l'accession de Sarceaux en DHR (Division d'honneur régionale). Ayant terminé meilleure deuxième équipe des six groupes de promotion d'honneur, l'AS Sarceaux se voit promue en division supérieure.« Cette montée est historique pour le club qui n'a jamais connu ce niveau, depuis sa création en 1982. C'est une vraie fierté pour tout le club, mais aussi pour notre petite ville de 900 habitants. En 2007, nous étions en 2e division de district, avec un groupe très jeune. Aujourd'hui, nous sommes en DHR et un noyau de joueurs sera toujours sur le terrain. Sur le plan organisationnel, rien ne changera. Nous savons que l'ambiance familiale du club ne sera pas bouleversée », réagit Roger Longuier, président du club.Sur le plan sportif, c'est Vincent Dufour qui reprendra les rênes de l'équipe première et qui continuera le très bon travail de Félix Curtius, principal acteur de la très belle 2e place de PH (Promotion d'honneur), la saison passée.« C'est une belle surprise pour tout le club, qui vient récompenser l'investissement de tous les joueurs pendant la saison. Il va sans dire que nous serons le Petit Poucet de ce championnat. Nous avons gardé la quasi-totalité des joueurs du groupe seniors. Tout le monde sait que cette saison sera difficile mais, quoi qu'il se passe, nous ne lâcherons rien. Il s'agit de quelque chose de nouveau, une nouvelle étape pour le club », explique Vincent Dufour. 

out