

Trois questions à...Michèle Benoit, directrice de l'Espace Scélia.Le grand week-end du Festival de théâtre amateur approche à grand pas (du 3 au 5 juillet à Scélia). Tout est prêt ?Tout ce passe bien, il y a toujours des petits détails techniques à régler au dernier moment ; c'est la 7e édition que nous organisons, alors je commence à être rôdée. De plus, j'ai l'assistance de tout le personnel et des bénévoles qui préparent ces trois journées avec enthousiasme.En ce qui concerne l'accueil ?L'an passé nous avons accueillis plus de 1 600 spectateurs, les prévisions météo sont favorables, ce qui permettra de proposer des séances à l'extérieur. Quant aux températures estivales je rassure les spectateurs la salle est climatisée, tout est prévu pour le confort de tous.Quel est votre souhait pour l'édition 2015 ?Que chacun (comédiens et spectateurs) puisse partager ensemble en l'espace de ce week-end toutes les émotions liées à cette manifestation. Nous accueillons des spectacles étonnants, pour petits et grands, drôles, moins drôles, des moments à partager en toute convivialité en famille et entre amis. Du théâtre bien sûr mais aussi de l'humour, du jonglage, de l'improvisation, de la lecture, tout un patchwork à déguster et à découvrir. Pendant trois journées, tout est mis oeuvre pour satisfaire un grand monde d'amateur de théâtre.Programme détaillé sur le site internet de la commune : sargelèslemans.fr 

out