

Les Foulées de Sarrigné ont encore battu des records avec 727 participants contre 600 l'an dernier. Dimanche, il y avait à Sarrigné plus de coureurs que d'habitants ! Catherine Thomas-Pesqueux ESVA (Entente Sportive du Val d'Anjou Beaufort) en 36' 03' a également battu son record du circuit d'une seconde. Elle devançait Perinne Rosala-Humeau, ASSA (Saint-Sylvain) en 38' 20', et Magali Gigon, E2A (intrépide Angers) en 39' 34'. Sur la plus haute marche du podium masculin s'installait Patrick Ménar E2A (intrépide Angers) en 32' 23', devant Christian Roux, Cap (Saumur) en 33' 32' et Marc Lenoble, Cap (Saumur) en 33' 39'. 

out