

Le calendrier de collecte des déchets est quelquefois bien utile, tout spécialement pour les personnes de passage cet été. En parcourant la rubrique gestion des déchets du site de la communauté de communes, on peut lire ces quelques rappels : les ordures ménagères sont collectées en porte à porte et les déchets recyclables, en apport volontaire. La collecte des ordures ménagères a lieu le mardi (exceptionnellement le mercredi si mardi férié, ce 14 juillet à partir de 19 h). C'est à partir de 5 h, le lendemain matin, que les ordures ménagères sont collectées et, pour éviter les détritus sur la voie publique, les sacs sont à déposer sur le trottoir devant l'habitation, la veille des jours de collecte. Seuls, les sacs transparents sur lesquels figure le logo de la communauté de communes sont collectés. Il est d'ailleurs possible d'en retirer gratuitement à la mairie sur présentation d'un justificatif de domicile. Une collecte sélective, tri des emballages, du papier et du verre est aussi organisée. Les produits triés sont à déposer dans les conteneurs en vue de recyclage, en vrac dans les conteneurs. Il n'y a pas de sac pour cette collecte. Les encombrants sont à emmener à la déchèterie de Montviron. Elle est ouverte les lundis, mercredis, vendredis et samedis toute la journée.) 

out