

Le groupe Jemini, implanté à Ecommoy, dans la Sarthe, est en cessation de paiement. Le tribunal de commerce de Paris doit se prononcer, ce mardi 8 janvier, sur une liquidation ou le placement de la société en redressement judiciaire.En cessation d’activité depuis décembre, la société Jemini est connue pour ses peluches en confection rembourrée, figurines et mobilier pour enfants : les jouets Hello Kitty, Lapins Crétins, Barbapapa, Panthère Rose, Marsupilami, ou encore Maya l’abeille. En tout, une trentaine de personnages sous licence.L’entreprise est basée à Écommoy, dans la Sarthe, mais le siège social se situe boulevard Saint-Germain à Paris. La société emploie plus de 70 salariés, la plupart à Ecommoy.Des mauvais chiffres dus à la criseL’endettement du groupe s’élève à environ 10 millions d’euros. Une levée de fonds lancée en novembre a permis de réunir deux à trois millions.Début novembre, Georges Gangand, directeur financier du groupe, a annoncé une baisse des ventes de 20,2 % pour le premier semestre, « des mauvais chiffres résultant de la crise » et risquant de perdurer d’ici à la fin de l’année. Il a aussi admis que le groupe « n’a pas su gérer la réduction de voilure ».Fusion d’entreprises en 20112011 a pourtant été une année faste pour Jemini. La société est devenue un groupement de PME, fusionnant avec Fun House (mobilier pour enfants), Spell (arts de la table pour enfants), CTC (montres et accessoires) puis Pixi, spécialiste des figurines en métal, plastique ou résine, actuellement visibles au musée Maillol, à Paris.Une fusion boostée par une augmentation de capital importante début 2011, à l’occasion de sa cotation sur le marché financier Alternext. Mais la société « aurait eu les yeux plus gros que le ventre », selon Wingate, le cabinet de conseil chargé de gérer la crise.À la crise des résultats s’est ajoutée la crise du comité directoire. Deux présidents se sont succédé en quelques mois : Daniel Lévi et Patrick Abessira. Georges Gangand attendant « la nouvelle gouvernance ».La commune d’Écommoy vient de subir la fermeture d’une autre grande société, Belipa (meubles de salle de bain et de cuisine), avec le licenciement de 118 salariés. 

out