

David Lappartient a souhaité s'exprimer à la suite des dégradations qui ont touché le bar du Logeo.Le maire de Sarzeau « condamne avec la plus grande fermeté les dégradations récurrentes subies par le Café du Logeo sur le port du Logeo ». Ce n'est pas la première fois que des serrures sont bloquées et des portes condamnées. La mairie avait mis en place un périmètre de sécurité, du fioul ayant été aspergé sur les installations, mais les barrières ont été retrouvées à la mer, explique le maire.« Ces agissements sont inacceptables, dénonce-t-il, et j'ai porté plainte pour atteinte à l'environnement et pollution du golfe du Morbihan par des hydrocarbures, ainsi que pour dégradation quotidienne [sur des bâtiments communaux]. » David Lappartient appelle au calme les « esprits chagrins » qui s'acharnent sur le bar, qui a obtenu toutes les autorisations municipales requises.David Lappartient explique que « la commune soutiendra toujours les commerçants qui animent notre commune » et « invite à respecter le matériel public et privé ». La mairie de Sarzeau « se réjouit de la réalisation de beaux projets comme celui du bar-restaurant La Pointe sur le toit du blockhaus de Penvins au centre nautique de Sarzeau, et du Café du Logeo ».Enfin, David Lappartient indique avoir « demandé à la gendarmerie nationale de mettre en oeuvre tous les moyens pour confondre les auteurs de ces dégradations et les faire condamner sévèrement ». 

out