

Trois questions à...Françoise Brehon, présidente du club du Colombier.Doriane Le Monze, la maire, et vous-même avez un point commun. Lequel ?Probablement le fait que nous soyons toutes les deux de nouvelles élues. J'ai été, pour ma part, nommée présidente du club du Colombier lors de la dernière assemblée générale, qui s'est tenue en février, et Doriane Le Monze, quant à elle, a été élue maire tout récemment, le 28 mars.C'est ce qui vous a incité à inviter votre maire au repas du club ?En effet. L'idée était de lui demander de venir se joindre à nous pour que nous puissions faire connaissance. La proposition lui a plu et elle est venue nous rejoindre pour ce moment de convivialité partagé avec 21 des 22 adhérents de notre club.Avez-vous l'intention de renouveler cette invitation ?Bien sûr. Nous avons programmé deux autres rendez-vous : un voyage le 24 juin aux Îles Chausey et un repas dansant avec choucroute royale le 4 octobre. Ce sera avec un grand plaisir que nous inviterons Madame le maire à se joindre de nouveau à nous. 

out