

Deux questions à...Plus d'un millier de personnes sont attendues aujourd'hui au 44e pèlerinage de Saint-Céneré. Quel est le programme ?Une messe en plein air sera célébrée à 10 h 30, par Dom Paul Préaux, puis suivra la procession des reliques de saint Céneré jusqu'à l'Oratoire. Ensuite, nous proposerons un déjeuner suivi de la kermesse, animée par les trompes de Villiers-Charlemagne.Qu'est-ce que l'oratoire ?L'oratoire est une chapelle reconstruite en 1850, à l'emplacement de l'ermitage de saint Céneré, qui englobe la source. L'entretien du sanctuaire est confié à l'Association des amis de saint Céneré, qui regroupe une soixantaine de bénévoles. Son but est de récolter des fonds pour préserver l'oratoire.Ce dimanche, à partir de 10 h 30, à l'oratoire Saint-Céneré. 

out