

La bibliothèque propose, dimanche, de 10 h à 12 h, une balade découverte des plantes sauvages comestibles, suivie d'une dégustation. « Chaque jour, nous côtoyons la nature, sans réellement connaître ce qui nous entoure », explique Marie-Renée Rupin, qui propose régulièrement des balades découverte et des ateliers cuisine.« Nous les appelons les mauvaises herbes, et quand elles poussent dans notre jardin, notre pelouse ou notre cour, nous les arrachons. Mais beaucoup d'entre elles sont comestibles et peuvent enrichir la salade, aromatiser un vin apéritif, être servies comme légume ou donner un parfum aux desserts. » Au cours d'une balade, Marie-Renée Rupin emmènera le public à la rencontre de ces plantes, ces fleurs ou fruits.« Nous utiliserons tous nos sens comme moyens d'identification et de reconnaissance. Une fois la plante comestible repérée, je donnerai des indications sur ses utilisations alimentaires. » À l'issue de cette balade, une dégustation sera proposée, pour goûter des saveurs nouvelles.Animation gratuite sur inscription auprès de la bibliothèque (02 99 44 67 60). 

out