

L'association théâtrale Les Pot'iront s'est réunie en assemblée générale, vendredi soir à la salle des associations à Sauxemesnil-Rufffosses. « Nous abordons la nouvelle saison avec une troupe de sept comédiens, cinq femmes et deux hommes », a déclaré Daniel Leredde, son président. Ce dernier a annoncé dans la foulée, les dates des futures représentations, les 12 et 13 octobre à Sauxemesnil, les 8 et 9 novembre à Montebourg, les 29 et 30 novembre à Saint-Vaast-la-Hougue et les 21 et 22 février à Bréteville-en-Saire.À ce propos, il conviendra, cette année, de « créer un petit bulletin lors des représentations pour avoir les coordonnées des spectateurs, afin de leur envoyer une invitation directe pour les représentations futures », a suggéré le président. De même, la rédaction d'un courrier destiné aux associations, avec une place gratuite pour venir découvrir la pièce de théâtre avant d'inviter la troupe à jouer pour l'une ou l'autre d'entre elles, a semblé souhaitable aux 22 membres de l'association. À l'issue de la réunion, le bureau a été renouvelé. Ont été élus ou réélus : Daniel Leredde, président ; Elisabeth Hunault et Mickaël Henry, trésoriers ; Emilie Hunault, secrétaire. 

out