

La municipalité a mis en place, depuis de nombreuses années, à destination des Sautronnais les plus âgés, un service de portage de repas à domicile. « Bien souvent, certains ne peuvent plus, parfois ne veulent plus se préparer à manger. Ce service leur permet d'être livrés en repas, uniques, complets, équilibrés, du lundi au vendredi, conditionnés en barquettes à stocker au réfrigérateur pour le week-end. Les repas doivent être simplement réchauffés au four micro-ondes. Pour le dîner, potage et desserts sont proposés », précise Marie-Cécile Gessant, la maire.« Inutile de frapper, les portes s'ouvrent dès l'arrêt du véhicule. C'est aussi un moment d'échange pour vérifier si tout va bien », confie Claire, en charge de cette distribution. Quarante-trois personnes bénéficient de ce portage. Pour plus de convivialité, le service de restauration de la Blanchardière permet en semaine, aux personnes de 70 ans et plus, avec transport si nécessaire, de déjeuner en collectivité. 2 397 repas ont ainsi été servis en 2014. Il est également possible de faire ses courses dans les commerces du village, de se rendre à un rendez-vous médical ou de rendre visite à un conjoint hospitalisé, soit près 1 200 déplacements l'année dernière. Ces services sont ouverts aux personnes âgées non imposables, seules ou isolées. Contact. Service Vie sociale, tél. 02 51 77 86 96. 

out