

Comme chaque été, le pianiste Adrien Schmitt revient à Belle-Ile, où il donnera deux récitals. Tout au long de l'année, l'artiste vit à Londres et joue régulièrement dans des concerts. Il continue néanmoins à étudier en master class.La musique romantique du XIXe siècle reste sa passion avec l'oeuvre de Chopin en priorité. « Je vis pour la musique, je m'exprime à travers elle », explique-t-il. Cette année, il a choisi d'interpréter les oeuvres tardives de Chopin et Beethoven. Samedi 8 et lundi 10 août, à 19 h 30, salle Taillefer du Cardinal. Contact : tél. 07 58 25 29 84. Entrée libre, participation libre à la fin du récital. 

out