

Dans le cadre de sa onzième édition, qui aura lieu les 25, 26 et 27 septembre 2015, le festival littéraire « Terres à Vins, Terres à Livres » propose de participer à un concours de poésie, en prose ou en vers, sur le thème : Voyage poétique dans le vignoble de Savennières.Les participants sont invités à déposer ou adresser leurs poèmes, comptant au maximum trente lignes dactylographiées, sous enveloppe, avec leurs coordonnées précises (adresse postale, courriel et téléphone) à la librairie Lhériau, à Angers.Des récompenses, composées de bouteilles d'AOC Savennières seront attribuées aux trois premiers prix. L'association se réserve le droit d'utiliser, d'exploiter sans rémunération ou de reproduire, avec l'accord de leurs auteurs, les textes récompensés.Librairie Lhériau, à Angers : 10, place de la Visitation - 49 100 Angers. Tel 02 41 87 75 87. Dates de dépôt : jusqu'au 31 août, la librairie étant fermée du 3 au 17 août. 

out