

L'Association Loisirs jeunesse (ALJ) a la gestion de l'Espace jeunes 14-17 ans. Olivia Pichon, responsable jeunesse, accompagne les jeunes dans l'organisation de leur temps libre. « Il est fréquent que des jeunes nous disent : ' Il n'y a rien à faire ici '. On prend le parti de leur répondre qu'il faut se bouger pour changer les choses, et qu'on peut les accompagner à cela ».« Chaque année, poursuit-elle, nous avons maintenant 80 à 120 jeunes qui adhèrent au Bocal (2, rue du parc de la Soubretière). L'adhésion familiale est de 10 à 19 € annuelle et un surcoût en fonction des activités. Nous rencontrons environ 300 jeunes sur au moins un temps fort local (Les 24 heures du jeu, Imagination Art expo, Handiversité, En Chante tes droits, Fete de la musique, Forum des métiers, actions en collège et lycée.) Cela permet de rencontrer les jeunes dans leur diversité. Certains viennent en accueil libre, d'autres sont accompagnés sur des micros projets ou des actions de plus grande envergure. Les jeunes ont mis en place un web TV qui se structure, sensibilisé autour des droits de l'enfant, et organisé leur échange européen. »« Une force de proposition »Cet été, l'association a fait le choix d'aller au contact des jeunes qui ne fréquentent pas le Bocal mais qui sont présents dans l'espace public (halles, parc de la Soubretière, skate parc, zone de la Colleraye). « Nous ne sommes pas directement missionnés pour cela mais nous souhaitons être force de proposition sur l'animation hors de nos murs. »Ainsi, en juillet, un animateur de rue, Benoit Boceno, ira à la rencontre des jeunes pour les connaître et éventuellement les orienter ou bâtir des micros projets avec eux. Il se déplacera à l'aide d'un vélo customisé et/ou de la Rosalie de l'ALJ.A l'Espace jeunes, la semaine sera organisée de la manière suivante. Les lundis sportifs (exemple : crosse québécoise, le 6 juillet ; flag rugby, le 20 juillet). Les mardis multimédias (just dance, le 7 juillet ; ciné décryptage, le 21 juillet ; bomber man, le 28 juillet). Les mercredis sortis (le voyage à Nantes, le 22 juillet ; sortie plage, le 29 juillet). Les jeudis 100 % nous avec veillée (soirée ciné, le 9 juillet ; rando vtt, le 23 juillet ; Savenay express, le 30 juillet). Les vendredis engagés (réalisation d'un film, préparation de camps).Contact : programme en détail www.aljsavenay.fr, sur la page facebook du Bocal. 

out