

Serge Corbin, Sébastien Janus et Patrick Salmon viennent de créer l'Association évenementielle savignéenne (AES), dans le but de dynamiser la commune. Ils souhaitent promouvoir des activités telles que la pêche, la pétanque, des fêtes ludiques et culturelles. La première animation aura lieu le 13 septembre, avec au programme, un concours de pêche.Le bureau Président d'honneur : Serge Corbin, président : Patrick Salmon, vice-président : Sébastien Janus, trésorier : Yohan Cailleau, secrétaire : Myriam Peborgne.Samedi 13 septembre, concours de pêche, à l'étang communal. Le concours débutera à 7 h, et durera 24 heures. Réservation au restaurant le Bélem. Tarifs : 25 €, 15 € pour les moins de 18 ans.Dimanche 14 septembre, journée pêche en famille. Tarif : 1 € pour deux cannes. Restauration sur place. 

out