

Le conseil s'est réuni le 26 février dernier et a pris les décisions suivantes.Compétence éclairage public du Sdem (Syndicat départemental d'énergies de la Manche). Le maire rappelle au conseil que la commune fait partie des 105 communes pour lesquelles le Sdem 50 exerce aujourd'hui la compétence éclairage public. Il ajoute que les conditions actuelles d'exercice de cette compétence ne sont pas reconduites en 2015 et présente donc au conseil les conditions techniques, administratives et financières selon lesquelles s'exercera la compétence transférée à partir du 1er avril 2015. En particulier, l'exercice de la maintenance qui devra s'effectuer suivant un niveau de service choisi parmi quatre formules proposées. Après en avoir délibéré, le conseil prend acte que la compétence optionnelle éclairage public est désormais exercée de manière globale (travaux exploitation et maintenance) par le Sdem 50, décide d'opter pour le niveau d'exploitation et maintenance correspondant à la formule A sans relampage et convient d'inscrire chaque année les dépenses correspondantes au budget communal.Engazonnement. Le conseil accepte le devis de Paysage du Coutançais pour l'engazonnement suite aux travaux d'assainissement, pour un montant de 1 008 € HT.Placard de la salle des fêtes. Le conseil accepte le devis de Patrick Girard pour la modification du placard de la salle des fêtes, pour un montant de 572,88 € HT.Chemins. Le conseil accepte le devis de Boutté, pour le chemin de la Moricière, d'un montant de 3 845 € HT. Il accepte le devis de Fatout TP pour la réfection de quatre chemins, d'un montant de 4 452,50 € HT. 

out