

Des danses pour raconter Paris. Samedi soir, les danseurs de la section Modern'Jazz du centre d'animations culturelles et sportives ont fait salle comble. Laurence Galbrun, leur professeur, a voulu faire découvrir la capitale autrement.Tout y était. Les monuments (le pont des arts, les musées), les grands personnages (Quasimodo, Esmeralda, Gavroche...), la gastronomie, les divertissements (cabaret, shopping, fashion week), mais aussi les désagréments comme les embouteillages ou la pollution.La centaine de danseurs a livré de belles prestations malgré la chaleur étouffante de la salle. Le cancan a fait son petit effet. Les jeunes filles ont dû livrer une deuxième prestation, à la demande du public. Une belle récompense pour les couturières de la section.Laurence Galbrun avait aussi élaboré une chorégraphie avec quelques papas, frères ou papis de danseuse. Ils ont illustré le tableau sur Jean-Paul Gaultier et sa célèbre marinière.Les inscriptions à la section Modern'jazz auront lieu lors du forum des associations, en septembre. 

out