

Comme les années précédentes, pour l'été, la Communauté de communes propose des visites guidées sur le site de l'abbaye, du 1er juillet au 30 août, ainsi que les 19 et 20 septembre pour les journées du Patrimoine. « On garde le même rythme que les années antérieures. C'est la 4e année qu'on les propose et ça marche, argumente Sophie Aubry, en charge de la communication à la Communauté de communes. Cependant, rien ne change, chacun est libre de visiter le site à sa guise. C'est un site ouvert et ouvert toute l'année. Des supports apportent les explications nécessaires à l'histoire. »Pour l'été, c'est donc Clémence Sanson, une jeune fille de Saint-Hilaire-du-Harcouët, qui va guider les touristes ou les locaux sur les pas de saint Vital et l'histoire de sa fabuleuse Abbaye qui, pour rappel, a eu une aura bien au-delà de Savigny-le-Vieux. Elle a rayonné sur l'Europe. Clémence a un profil différent de son prédécesseur, ce qui va donner une autre dimension aux visites. « C'est bien d'avoir deux profils différents, souligne Sophie Aubry. Clémence va apporter sa sensibilité par rapport aux lieux. Cela va être une approche différente, un regard neuf. »Qui est Clémence ?Clémence est passionnée par sa région, son histoire. Après un an à Jersey, qui lui donne l'idée de se pencher sur le tourisme et des études à Lecreusot (Saône-et-Loire), elle a une licence professionnelle en Gestion touristique territoriale et internationale. Diplôme en poche, elle s'est plongée dans l'histoire de Savigny et plus particulièrement celle de l'abbaye. Confiante, elle convient que face aux premiers visiteurs, « cela va être un peu stressant ». Elle se dit déjà bien imprégnée du site.Abbaye de Savigny-le-Vieux. Itinéraire matérialisé du rond-point de la Fosse-aux-Loups, route de Paris, puis prendre la RD 334. Accessible du 1er juillet au 30 août, visites guidées (gratuites) du mercredi au dimanche à 11 h 00, 14 h 30 et 16 h 30 et aussi en accès libre. Parking, tables de pique-nique et sanitaires sur site.  

out