

Il animait l'apéro de jeudi soir pour les estivants du mois d'août, offert par la municipalité. On le retrouvera ce samedi sur le marché : Alexandre Rouyer, joueur d'accordéon diatonique, mais aussi de veuze, un instrument méconnu.« Souvent considérée comme la cornemuse du pays nantais et du marais breton, ou à la limite du pays gallo, la veuze a été longtemps écartée de la musique traditionnelle de l'ouest de la Bretagne, comme n'étant pas assez typique. En particulier, elle n'a pas été utilisée pour la création des bagadoù, ce qui aurait donné une formation beaucoup plus proche des anciens couples de sonneurs, ou des trios avec tambours. On lui a alors préféré la cornemuse écossaise, entraînant un lissage des phrasés des vieux sonneurs ». Le musicien explique aussi entre deux airs : « Il reste toujours assez difficile de jouer des danses de l'ouest sur une veuze sans risquer des remarques sur l'authenticité de la démarche. » 

out