

Le 3 août 1944, neuf soldats américains sont morts sur le territoire communal dans le crash de leur bimoteur. Hier matin, la municipalité et les anciens combattants du canton leur ont rendu hommage. Accompagnés de la société musicale de Connerré, ils se sont d'abord rassemblés au monument aux morts, puis ont dévoilé une plaque commémorative. La visite du lieu du crash a eu lieu l'après-midi en privé, avec des représentants des familles des soldats.La mission des aviateurs consistait à bombarder la voie ferrée à Courtalain (Eure-et-Loir). Mais, en raison de mauvaises conditions climatiques, leur B-26 appartenant au 397e groupe de bombardement, est entré en collision avec un autre avion, ne laissant aucun survivant.Sont morts ce jour-là : le capitaine William H. Garretson, le 1er lieutenant John J. Hasselmann, le 1er lieutenant Eichard J. Hickerson, le 1er lieutenant Leroy Blattner, le sergent Leland Jarret, le sergent Georges W. Joiner, le sergent Patsy Siano, le sergent Georges H. Roberts, le sergent Morris Schechtman. 

out