

Samedi dernier, les élus de la communauté de communes des monts d'Arrée se sont retrouvés à l'ancienne gare de Scrignac-Berrien, désormais transformée en gîte d'étape après quelques mois de travaux. Sur place, ils ont rencontré les gérants, Christine Masar et Franck Balitout, originaires de la région parisienne. Ils sont arrivés en Bretagne en 2006, dans les Côtes-d'Armor avant de passer six ans plus tard dans le Finistère. Ils résident à Berrien, au Liorzou, depuis 2013. Après différentes activités professionnelles, le couple souhaitait trouver « un projet bien ancré sur le territoire ».Le gîte d'étape de l'ancienne gare rentrait tout à fait dans leurs désirs. Ouvert depuis le 18 juillet, le gîte d'étape le sera toute l'année et peut héberger jusqu'à dix-neuf personnes. Cet été, les touristes sont déjà nombreux a s'y être arrêté et leurs nationalités est une véritable invitation au voyage puisqu'ils sont britanniques, hollandais, allemands, brésiliens, catalans, québécois, espagnols et aussi français, bien entendu. Déjà, Christine Masar et Franck Balitout enregistrent des réservations « jusqu'aux trois premières semaines de septembre ». Seul gîte d'étape sur la Voie verte, il accueille la clientèle et met à sa disposition une cuisine et une salle à manger. Le repas du soir peut être préparé sur réservation. Un salon de thé est installé à l'extérieur sous une tonnelle. Les deux gérants envisagent aussi de développer le tourisme en basse saison en organisant notamment des événements musicaux et culturels.Contacts : 02 98 72 47 39. 

out