

L'association les Amis de l'église lance un appel afin de grossir le nombre de ses membres. En effet, en ce début d'année, l'association s'est fixée comme objectif d'être reconnue d'utilité publique afin de permettre la déductibilité des dons qu'elle reçoit pour la sauvegarde de l'église Saint-Pierre et Saint-Paul. « Pour cela, nous devons atteindre 200 membres », explique la présidente, Sandrine Savary.En 2014, grâce à ses actions, l'association a pu apporter une aide importante au financement de la première phase de restauration de l'église. Réussite financière mais également culturelle : « Car nous avons des artistes de grand talent qui viennent se produire au château de Sébeville. Nous avons maintenant un public régulier et fidèle. »Voici le programme du premier semestre 2015 : samedi 4 avril, récital piano violon avec Alexandra Troussova et son frère Kirill Troussov. Vendredi 1er mai : Vie de jardin. Début juin (date à préciser), représentation de la pièce de théâtre d'Anton Tchekov, La Mouette. Fin juin : fête patronale à l'église Saint-Pierre et Saint-Paul.Pour soutenir l'action de l'association et/ou devenir membre, prendre contact avec Sandrine Savary, hameau des Fontaines 50480 Sébeville. Tél. 02 33 41 24 50. 

out