

Après l'acceptation par le préfet de la démission de Philippe Nicolas de son mandat de maire (pas de celui d'élu), le conseil municipal avait quinze jours pour élire un nouveau maire. C'est ce qu'il a fait vendredi soir.Aurore Bruand a été élue par 8 voix pour et 3 votes blancs. Le conseil a également dû désigner de nouveau des adjoints. Annick Lerenard a été réélue 1re adjointe (9 pour, 2 votes blancs) et Daniel Adam a été élu à l'unanimité second adjoint. Tous ont évoqué la volonté de poursuivre ce mandat dans la sérénité, en travaillant en équipe. 

out