
Le Conseil national de la sécurité routière peaufine une nouvelle série de mesures qu'il présentera au gouvernement.

Des projets dévoilés vendredi prochain Journée des victimes, remontées de file pour les motos, mesures pour le permis de conduire ou encore limitation des vitesses: les travaux du "parlement" de la sécurité routière, qui dévoile vendredi ses suggestions pour faire baisser la mortalité, entrent dans leur dernière ligne droite.  Ces propositions, issues des quatre commissions du Conseil national de la sécurité routière (CNSR), doivent être présentées le 29 novembre lors de l'assemblée plénière du CNSR, puis votées par ses 51 membres, avant d'être soumises au ministre de l'Intérieur. Une journée des victimes de la route Parmi elles, figurerait  l'intronisation d'une "journée des victimes de la route" le 22 février, appelée de longue date par des associations. Cette journée permettrait "de mieux reconnaître les victimes d'accidents de la circulation" Une idée ne remporte qui ne suscite pas une totale adhésion. Chantal Perrichon, de la Ligue contre la violence routière et membre du CNSR, estime que cela "inciterait les familles à rester dans un statut de victime". Moins d'attente entre deux examens pour le permis Autre annonce attendue, les résultats du groupe de travail lancé en septembre par le ministre de l'Intérieur pour réduire les délais d'attente entre deux examens du permis de conduire.  Selon le Syndicat national des inspecteurs cadres et administratifs des "mesures d'urgence" seront présentées, notamment la création de 10.000 places d'examens supplémentaires dès décembre 2013.  Le CNSR compte aussi inciter les inspecteurs à surveiller des examens du code supplémentaires le samedi ou faire appel pour cela à des inspecteurs récemment retraités. 80 km/h sur le réseau secondaire? Ce rapport préconise, outre l'élimination des obstacles au bord des routes, une réduction de la vitesse maximale autorisée à 80 km/h sur les routes secondaires où elle est limitée à 90 km/h. Cette proposition provoque une levée de boucliers, notamment des associations défense des automobilistes. Des experts estiment qu'une telle mesure épargnerait "350 à 400 vies" chaque année si elle s'appliquait sur l'ensemble du réseau. Éthylotests anti-démarrageLe développement des éthylotests anti-démarrage (EAD) semble faire davantage consensus. Le CNSR doit proposer vendredi qu'ils soient "envisagés de manière systématique" chez les conducteurs condamnés et qu'ils s'accompagnent "d'un suivi des données".  En 2012, 3.653 personnes ont perdu la vie sur les routes de France.  

out