

Côme Duhey, peintre caennais membre de l'Église réformée, a signé en 1629 une Adoration des bergers inspirée d'une gravure d'une oeuvre de Rubens, conservée au musée des Beaux-Arts de Rouen. L'huile sur toile, retrouvée dans l'église Saint-Martin de Longny-au-Perche, proviendrait de la Chartreuse du Val-Dieu, à Feings, dans le Perche.L'abbaye était célèbre pour son patrimoine très riche. Ses remarquables boiseries de chêne du XVIIIe siècle et quatre colonnes de marbre ornent aujourd'hui la salle de la Chapelle de la médiathèque Aveline, à Alençon.	La peinture a été réalisée 	d'après une gravure 	de Rubens. 

out