

Christelle et Erin, 9 ans, habitent près de Rouen et ont succédé, dans la location, à Michelle et Bruno. « Ce sont nos trois derniers jours de vacances avec ma fille, Erin, et je tenais à lui faire la surprise d'un lieu atypique, dans un endroit que nous ne connaissions pas. Dès notre arrivée, le ton était donné : un accueil chaleureux, où nous avons eu l'impression d'être attendues, pas du tout comme des clientes, où tout a été préparé pour que nous passions un moment inoubliable. Nous avons super-bien dormi, au calme, c'est total dépaysement et la région est magnifique. J'ai adoré aller chercher le panier du petit-déjeuner, plein de bons produits dont 4 confitures maison différentes », explique Christelle.Maison de poupéeQuant à Erin, la surprise passée, elle a immédiatement investi la roulotte enfant : « j'ai trouvé la surprise trop bien. C'est très joli à l'intérieur de la roulotte gîte, très original, ça fait maison de poupée. J'ai aimé nettoyer la petite roulotte et j'ai joué dedan.»Et de conclure toutes les deux : « nous partons demain, mais on reviendra avec la famille, des amis ». 

out