

Terminé le farniente pour les joueurs seniors du rugby-club des Trois-Rivières. Le premier entraînement est programmé ce mercredi 12 août, à 20 h 30, au stade. Le premier match de championnat aura lieu le 27 septembre à domicile, contre Saumur.Selon le coprésident Patrick Dagnet, « les entraîneurs ont préparé un décrassage pour chasser les kilos et la paresse des vacances ». Ce sera aussi l'occasion de renouveler la licence, auprès du secrétariat au club-house. Et, pour ceux qui voudraient tester le ballon ovale et ses capricieux rebonds, c'est le moment de prendre le train en marche en venant faire l'essai.Quant à l'école de rugby, elle reprendra le samedi 5 septembre, à l'occasion d'une porte ouverte. Tous les jeunes dès 6 ans sont attendus, sans engagement. 

out