
Un homme de 19 ans était entre la vie et la mort après avoir reçu au moins une balle dans la tête dans la nuit de mercredi à jeudi dans une cité de Seine-Saint-Denis.

Vers 22H45 mercredi, la victime était à bord d'une voiture, avec trois autres personnes, lorsque un ou plusieurs coups de feu ont été tirés depuis une autre voiture, arrivée à son niveau à hauteur d'un stop, a précisé une source proche du dossier.Son pronostic vital "très engagé"« Archi-connue » des services de police pour des affaires de trafic de stupéfiants, la victime a été transportée par ses amis depuis la cité Salvador Allende de Saint-Denis jusqu'à l'hôpital Delafontaine, avant d'être transférée dans un établissement parisien, a-t-elle ajouté.Son pronostic vital était « très engagé », a précisé une source judiciaire. La piste d'un règlement de comptes sur fond de trafic de drogue est évoquée, a-t-elle ajouté.Le service départemental de police judiciaire de Seine-Saint-Denis a été chargé de l'enquête.La Seine-Saint-Denis, département dont de nombreuses cités sensibles sont des plaques tournantes du trafic de drogue, est le théâtre d'environ 80 règlements de comptes, parfois mortels, chaque année. En 2013, 30 homicides ont été enregistrés dans ce département, dont une partie liée au trafic de drogue. 

out