
L'élue UMP qui avait posté sur son profil Facebook une image "Y'a pas bon Taubira" a démissionné lundi de ses fonctions.

La conseillère municipale UMP de Combs-la-Ville (Seine-et-Marne), qui avait posté sur son profil Facebook une image "Y'a pas bon Taubira" pastichant une publicité Banania, a démissionné lundi de ses fonctions.Jeudi, Jean-François Copé avait annoncé qu'une procédure d'exclusion allait être lancée à son encontre."Je quitte la vie politique par la petite porte, atterrée par l'ampleur qu'a pris cette affaire. Je regrette énormément tout ce qui s'est passé", a dit Claudine Declerck, en larmes. "Je vais écrire une lettre d'excuses à Mme Taubira. Ce n'était absolument pas pour la blesser, j'ai toujours eu d'excellents rapports avec les gens de couleur", a poursuivi cette retraitée de 67 ans, qui se dit "brisée" et qui prend désormais des tranquillisants. Elle était aussi l'une des vice-présidentes du syndicat d'agglomération nouvelle (SAN) de Sénart, l'organisme qui dirige cette ville-nouvelle à une trentaine de kilomètres au sud-est de Paris. "Jeudi, un autre représentant siègera au SAN de Sénart", a confirmé le député-maire de Combs-la-Ville Guy Geoffroy. "La morale de cette histoire que est l'on doit toujours faire preuve de discernement quand on est élu de la République, a déclaré Guy Geoffroy. L'ambiance de notre société est tellement délétère que le comportement irréprochable des élus doit protéger la démocratie parlementaire." 

out