

Une soixantaine de personnes de Larré, Semallé et Valframbert se sont retrouvées samedi après-midi, autour de l'abbé Jacques Badré, afin de fêter ses 100 ans. L'abbé Badré, qui a passé quarante-sept années au presbytère de Semallé où il a d'ailleurs fêté son jubilé de prêtrise, réside maintenant à la maison de retraite Ma Maison, à Caen, structure gérée par la Congrégation des Petites soeurs des pauvres.Des prêtres présentsLes Sémalléens se sont retrouvés là-bas au lendemain même de la date anniversaire (27 février). Ils ont été accueillis par la mère supérieure Alice Birth, accompagnée de Jean-Claude Boulanger, évêque de Bayeux - Lisieux, et de Jacques Habert, évêque de Séez. « Plusieurs prêtres étaient présents eux aussi, Loïc Gicquel des Touches et André Cousin », a commenté Jean-Patrick Leroux, le maire de Semallé, à l'initiative de ce déplacement.La salle du conseil municipal de la mairie de Sémallé est toujours ornée de trois tableaux réalisés par le père Badré, « ainsi qu'un plan fait de votre main représentant les contours de votre ancienne paroisse de Semallé et Larré avec les photos des principales demeures ».Une office a été célébrée en l'honneur du centenaire. Un goûter, offert par les participants et préparé par la maison de retraite, a été servi à tous et fut l'occasion de beaux échanges. « Malgré sa cécité et son grand âge, l'Abbé Badré a fait un discours de près de dix minutes pour rappeler le temps passé dans sa paroisse de Semallé et a raconté quelques anecdotes avec beaucoup de précisions. »Né le 27 février 1915 à Arbois, dans le Jura. Dans les années 30, son père Louis, conservateur des eaux et forêts, obtient une mutation en Normandie pour éloigner sa famille de l'Est de la France. Jacques Badré a été ordonné prêtre le 29 juin 1943 à la cathédrale de Sées. Il est devenu curé de Semallé et Larré en 1947, et curé de Valframbert de 1964 à 1989. 

out