

Les randos VTT et pédestres de la Semuroise se dérouleront samedi après-midi et dimanche matin. La Patriote de Bonnétable sera aux commandes.« Notre spécificité, explique Dany Drouin, co-organisateur, c'est que nous demandons à plus de 50 propriétaires l'autorisation de marcher ou de rouler sur leurs parcelles privées. D'où des points de vue exceptionnels et des découvertes de plans d'eau, de manoirs et de sites joliment vallonnés. De belles surprises sont encore à découvrir lors de cette édition, avec des parcours inédits. »Le programmeLes départs se feront librement à partir du terrain de sports. Samedi, dès 14 h ; dimanche, à partir de 7 h 30. Des ravitaillements sont prévus sur chaque parcours et à l'arrivée. À pied : trois parcours de 8 km, 14 km et 20 km. À VTT : trois parcours également, de 25 km, 40 km et 55 km. « Le premier circuit est facile et roulant, commente Dany Drouin. Le second est plus technique et sportif. Le dernier comporte un dénivelé de 900 m. Il est destiné aux plus chevronnés. »Tarifs : 3 € (à pied) ; 6 € (VTT). Les enfants ne peuvent participer que s'ils sont accompagnés. Ils bénéficieront d'une place à moitié prix.Inscription (obligatoire( aux repas champêtres organisés par l'Amicale semuroise, en complément des épreuves sportives. Menu complet à 10 € (samedi soir et dimanche midi). Contacts : 02 43 93 52 65 ou au 06 25 14 86 27. 

out