

Plus d'un millier d'opposants au régime du président sénégalais Abdoulaye Wade ont manifesté samedi à Dakar juste avant l'inauguration du monument controversé de la Renaissance africaine, plus haute que la statue de la Liberté de New York.Le président pourrait bénéficier de droits d'auteurLe coût de cette statue monumentale qui domine la capitale est estimé à plus de 15 millions d'euros mais c'est surtout l'idée qu'un tiers des recettes puisse revenir au président Wade au titre de droits d'auteur comme concepteur de la statue qui a été vivement critiquée.  Le gouvernement a vendu des terres pour financer le projet.« Un monstre économique »Les manifestants, réclamant notamment le départ du chef de l'Etat, 84 ans, au pouvoir depuis 2000, ont défilé sans incident à environ 3 km de la statue. La marche avait dans un premier temps été interdite par les autorités avant d'être finalement autorisée samedi matin. Le monument doit être inauguré en fin d'après-midi en présence de plusieurs chefs d'Etat africains lors d'une cérémonie constituant le point d'orgue du cinquantenaire de l'indépendance de cette ancienne colonie française d'Afrique de l'Ouest, réputée pour sa stabilité politique.Pour M. Niasse, leader de l'Alliance des forces du progrès, le monument en bronze représentant un couple et un enfant, construit par des Nord-Coréens dans un style vaguement soviétique, « n'a rien d'africain et le président Wade cherche à l'imposer au Sénégal et aux Africains », selon lui.Pour la députée de l'opposition, Ndèye Fatou Touré, il s'agit d'« un monstre économique et d'un scandale financier dans le contexte de crise » actuel, dans un pays où la moitié de la population vit sous le seuil de pauvreté. 

out