

« Qu'est-ce qu'il y a, dans les étoiles ? » s'interroge une fillette. « Elles sont composées d'hydrogène, comme nous. Nous venons des étoiles », répond Gildas Dréano, le président de l'association sinagote Mille Soleils. Avant de pouvoir répondre à cette question, finalement très philosophique, des centaines de passionnés n'ont pas quitté des yeux la voûte céleste, vendredi à la pointe du Bill, lors de cette soirée organisée avec Vannes Astronomie. La Nuit des étoiles promettait d'être belle !Cartes du ciel en main, chacun a d'abord appris à se repérer dans le ciel grâce aux explications de Gildas Dréano. Une à une, les étoiles sont apparues : Arcturus, dans la constellation du Bouvier, puis Altaïr de l'Aigle, suivie de Véga de la Lyre. Puis les constellations de la Petite Ourse, la Grande Ourse, Hercule, celle du Scorpion, de Cassiopée... situées à des dizaines ou des centaines d'années lumières.Peu après 22 h, les télescopes et les longues-vues se sont dirigés vers la belle Saturne et ses anneaux, bien visibles. Amas globulaires, nébuleuses et galaxie d'Andromède étaient observés avec tout autant de fascination. Dans sa tenue de cosmonaute, le jeune Elliot n'aura sans doute pas tout vu, endormi dans les bras de ses parents. 

out