

Dimanche, les neuf courses du programme se sont succédé à l'hippodrome des Senonnettes, réunissant au total 104 concurrents, soit une moyenne de douze partants. Les trois premières, courses prémium, étaient retransmises sur la chaîne télévisée Équidia. Les turfistes sont arrivés en nombre au cours de l'après-midi.Le clou de cette réunion a été la 7e épreuve, le Prix des trois préfets, un steeple-chase-cross-country, sur 4 750 m, avec le nouvel allongement du circuit et 24 obstacles.« Nous allons inaugurer notre nouveau parcours de cross, qui vous donnera davantage de spectacle. Le passage de route, ainsi que le gué qui se trouve face aux tribunes ont été mis en place pour cela, fait remarquer Daniel Théard, président. Beaucoup de professionnels souhaitaient que nous ayons un véritable parcours de cross. C'est chose faite, en souhaitant qu'il soit apprécié de tous. » Spectacle très apprécié du public si l'on en juge par les applaudissements fournis.La 9e course, comptant pour la deuxième épreuve du Challenge du Pays de Craon, a été remportée par Taquinou d'Axel. La première étape s'était déroulée à Méral, tout comme la troisième qui s'y jouera le 10 mai. La 4e aura de nouveau lieu dans la commune, le 7 juin. La finale se déroulera à Craon le 24 août.Prochain rendez-vous aux Senonnettes : lundi 25 mai, avec 8 courses : six de plat, un cross, une haie. 

out