

Le conseil municipal s'est réuni le 28 novembre sous la présidence du maire, Caroline Mabire.Permanences mairie. À compter du 2 janvier, les heures d'ouverture au public de la mairie seront les mardis et vendredis matin, de 9 h à 12 h. Une permanence sera également assurée « le 31 décembre 2014, de 10 h à 12 h, afin de permettre les dernières inscriptions sur la liste électorale ».Réseau eaux pluviales du Bas Hameau. Le conseil accepte le devis de 25 510 € HT du cabinet Safege pour les travaux du réseau d'eaux pluviales du Bas Hameau, réalisés en coordination avec les travaux d'assainissement collectif et de la station d'épuration.Vente de bois. Le conseil renouvelle la vente de lots de bois à couper sur place : « 45 € les trois stères, limité à 30 stères par demandeur ».Dépôts sauvages. Le maire rappelle que tout dépôt sauvage est interdit sur la commune, et qu'un arrêté avait été pris en 2010. « Ce rappel intervient suite à un dépôt de matériaux dans un chemin communal », signale Caroline Mabire, qui indique également que « toute infraction peut être sanctionnée ».Galette des Rois de la commune. Elle est fixée au dimanche 18 janvier. 

out