

Lors de l'assemblée générale de l'association les Amitiés sénonaises, mercredi, qui compte 162 adhérents, 123 inscrits étaient présents pour écouter Cathy Ollivier, secrétaire, présenter le bilan moral, suivi de l'énoncé du bilan financier, présenté par la trésorière Armandine Kervalet.Il a été procédé à l'élection du tiers sortant, qui a vu l'entrée de deux nouveaux arrivants. Le conseil d'administration a élu un nouveau président, Gérard Morel, qui succède à François Rimasson, décédé récemment, et pour lequel une minute de silence a été observée.Le nouveau président a rendu hommage à son prédécesseur. Puis, il a rappelé que l'association est ouverte à tous, et il s'est engagé à poursuivre les animations mises en place, les deuxième et troisième mardis de chaque mois. Il envisage de nouvelles activités. Il est toujours possible de rejoindre l'association ; la cotisation annuelle est de 13 €.Le nouveau bureauAutour de Gérard Morel, président ; Bernard Louapre, vice-président ; Cathy Ollivier, secrétaire ; Jocelyne James, secrétaire adjointe ; Armandine Kervalet, trésorière ; Colette Journois, trésorière adjointe ; Marie-Thérèse Crosnier, Jacques Latouche, Simone Jeusset, Aimée Deborde, Simone Bourges et Jean Rimasson, membres actifs.Un rendez-vous à ne manquer sous aucun prétexte : les 40 ans des Amitiés sénonaises, dont la date est fixée au 7 juillet.Contact : tél. 06 13 23 34 59. 

out