

Le maire sortant, Isabelle Besnier, candidate à sa succession, présente sa liste.Certains des projets ont été étudiés lors du précédent conseil : la mise en accessibilité de l'entrée de l'église et du cimetière. D'autres ont été validés et seront mis en oeuvre lors du prochain mandat si l'équipe est élue, à savoir l'enfouissement des réseaux France télécom et éclairage public dans le bourg. « La restauration de l'intérieur de l'église sera à débattre. La téléphonie mobile est également au programme, car il est difficile, voire impossible de recevoir un appel ou de téléphoner à partir d'un mobile dans nos maisons. »Les candidatsIsabelle Besnier, salariée agricole, maire sortant ; Jean-Claude Vaudoré, retraité, adjoint sortant ; Aymerick Duroy, éducateur spécialisé, adjoint sortant ; Claire Lebas, professeur d'éducation physique, conseillère sortante ; Bruno Brémenson, exploitant agricole, conseiller sortant ; Luminita Carpentier, auto entrepreneur ; Didier Claudel, maçon ; Didier Marie, employé ; Vivianne Moreau, assistante de direction ; Simone Trassoudaine, retraitée. 

out