

Lundi, l'assemblée générale de l'Association locale d'entraide de Sérent et environs (Alese) a été accueillie par le maire de la commune, Thierry Huiban. La directrice Sophie Lamotte Picaut a présenté le bilan aux membres du conseil d'administration présidé par André Piquet, maire de Bohal.Le service d'aide et d'accompagnement à domicile a assuré avec ses 29 salariés 28 000 heures de prestations auprès de 225 patients. L'activité est stable par rapport à 2013. Le service de soins infirmiers à domicile a suivi 60 patients. Dans ses activités complémentaires, l'association assure des gardes d'enfants de plus de 3 ans à domicile et fournit un service de téléassistance.M. Guerrier, commissaire aux comptes, a attesté la bonne santé financière de l'association. La télégestion mobile a été mise en place en avril 2014. Ce nouvel outil associe téléphonie mobile et informatique. Chaque intervenant dispose d'un smartphone. Les plannings, les informations sur les patients et les transmissions sont traités en temps réel. « Malgré quelques appréhensions et réticences au départ il a été adopté par tous et toutes, a souligné la directrice. Nous avons la volonté constante de former le personnel en vue d'améliorer la qualité des prestations et de répondre aux attentes et aux besoins évolutifs des usagers. » 

out