

La maison du tourisme a organisé, jeudi soir, une balade autour du Château du Tertre.L'occasion pour les participants de découvrir ce lieu d'exception où l'écrivain Roger Martin du Gard passa une partie de sa vie. C'est Véronique de Coppet, petite fille de l'écrivain, qui a commenté la visite du château, « une construction du XVIIe siècle, qui forme avec les dépendances et le parc, un domaine classé Monument historique. Il est ouvert aux visiteurs attirés par son architecture Louis XIII, par les souvenirs littéraires de l'écrivain Roger Martin du Gard qui y séjourna de 1925 à 1958 et contribua à son aménagement. » Mais aussi par les activités que propose l'association des Amis du Tertre, à savoir ateliers, stages, et manifestations artistiques, régulièrement offertes au public du mois de mars jusqu'en novembre.Le domaine est aujourd'hui entretenu et conservé par la famille de Roger Martin du Gard, qui en a fait un lieu créatif, promu à un grand rayonnement dans toute la région. Le Tertre a été labellisé « Maison des Illustres » en 2013 par le ministère de la Culture. 

out