

Au cours de leur réunion de conseil, jeudi soir, les élus ont eu à se prononcer sur l'attribution des subventions (les mêmes que l'an dernier) : amicale laïque, 100 € ; fondation du patrimoine, 100 € ; Football-club plaine et bocage, 100 € ; ADMR de L'Hermenault (service à la personne et service de soins), 1 772 € (dans la commune, 34 personnes ont été aidées par ce service) ; Tennis-club, 80 € ; société de chasse, 90 € ; retraités sportifs, 85 € ; club du 3e âge, 80 € ; Astro-club, 105 € ; anciens combattants, 65 € ; Hermenault-Sérigné football, 110 € ; Cyclo-club, 115 € ; association des parents d'élèves, 115 € ; Avant-garde, 130 €.Ces subventions ont été adoptées à la majorité. Yves Marie Ménard, qui a présenté le dossier, précise que les associations de la commune bénéficient d'une utilisation gratuite de la salle polyvalente un week-end par an, de photocopies gratuites pour leurs événements et, éventuellement, de subvention exceptionnelle pour des projets motivés.ÉcoleTap : toujours autant d'inscrits pour les activités périscolaires. Les activités extérieures (en raison du beau temps) sont préférées. Une réunion publique réunissant les parents d'élèves aura lieu le 19 juin pour faire le bilan.PCS (plan communal  de sauvegarde)Jacqueline Soulard est chargée de l'élaboration. Elle a présenté aux élus la signification du PCS : planifier les actions des acteurs communaux de la gestion (élus, agents municipaux, bénévoles, entreprises partenaires) en cas d'événements majeurs naturels, technologiques ou sanitaires. Il a pour objectif l'information préventive et la protection de la population. Elle a déjà réalisé une ébauche, qu'elle va affiner et transmettre à chacun.Communes nouvellesMichel Tapon, maire, dans le cadre de la nouvelle organisation territoriale, a clôturé la réunion en demandant à chaque élu de réfléchir sur le regroupement de communes pour constituer une commune nouvelle. Même si ce projet n'est pas pour cette année, l'échéance de deux ans a été évoquée. 

out