

Ce mercredi, dans le cadre des ateliers Ecolo'magiques, une randonnée expliquée, gratuite, partira à 14 h 30 (durée deux heures) de l'espace de la Fontaine.On y découvrira les plantes nuisibles pour l'environnement avec Vincent Bouche, membre de l'association Bretagne vivante. Alexandre Barre, du service espaces verts, expliquera comment sont gérés les espaces verts servonnais sans produits phytosanitaires. Un jeu de piste pour les enfants et l'exposition « Les Plantes invasives » complètent la journée. 

out