

Les enfants du P'tit théâtre de Flo, l'un des ateliers de l'association la P'tite idée, ont fêté l'arrivée de l'été, dimanche, lors par une représentation publique de leurs travaux de l'année. Vingt-cinq saynètes jouées par les petits de 3-5 ans, 6-8 ans et les plus grands au-delà de 9 ans, ont ravi parents et grands-parents. Le résultat d'une année de pratique avec de très jolis textes de Jacques Prévert et autres auteurs de théâtre pour enfants.Les projets de rentrée seront présentés lors d'une réunion d'information et d'inscription, le mercredi 9 septembre, à 18 h, à l'Espace les Pléïades. 

out