

La traditionnelle cérémonie des naissances s'est déroulée à la mairie, samedi, à 11 h 30. 12 naissances en 2014, neuf filles et trois garçons. Dix familles étaient conviées à la cérémonie, car deux ne résident plus sur la commune.Yvon Berhault a déclaré : « 162 naissances, 77 filles et 85 garçons ont eu lieu sur la commune de 2003 à 2014. Beaucoup de choses sont donc mises en place pour la petite enfance, mais aussi pour les plus grands, plateau multisports et club des jeunes... Toutes les conditions sont aussi réunies pour qu'un enseignement adapté soit assuré ».Des spécimens de chèques cadeaux ont été remis aux parents en attendant les originaux qui ont été égarés... Ils devront venir les retirer, à partir du 8 juin, à la mairie. Yvon Berhault a offert une rose à chacune des mamans, à l'occasion de la fête des Mères. 

out