

Depuis plus d'une décennie, l'association des parents d'élèves (APE) de l'école publique Jules-Verne organise sa traditionnelle fête du port estivale. À cette occasion, des stands de casse-boîtes, pêche à la ligne, crachés de bigorneaux, mini-braderies et autres animations font ainsi la joie de ceux qui retrouvent, l'espace d'une journée, leur âme d'enfant.Cette année encore, la fête a été une véritable réussite puisqu'environ 2 000 personnes ont défilé, dimanche après-midi, sur le petit port de Moguériec, où une ambiance bon enfant régnait de tous côtés, baignée par les odeurs gourmandes de crêpes aux différents parfums. Le concours de craché de bigorneaux a attiré de nombreux participants, novices ou confirmés, tandis que sur scène, au centre de cette joyeuse agitation, les groupes de musique s'en donnaient à coeur joie pour animer la fête !Les bénéfices récoltés serviront, comme à l'accoutumée, à financer des voyages ou des sorties scolaires pour les enfants de l'école. 

out