

La communauté de communes du Pays de Chantonnay a pour compétence le développement touristique. Elle travaille sur la mise en valeur du patrimoine naturel, avec notamment l'aménagement et la valorisation des sentiers de randonnées et des activités autour des trois lacs présents sur le canton : le lac de l'Angle Guignard, à Chantonnay, le lac de Rochereau, à Sigournais, et le lac de la Vouraie à Saint-Hilaire-le-Vouhis et Bournezeau.Jusqu'au 28 août, la communauté de communes du Pays de Chantonnay, met en place des activités à poney sur le site de la Morlière, au bord du lac de Rochereau, à Sigournais. Des activités à baby poney pour les enfants de 3 à 5 ans et à poney, jusqu'à 10 ans, sont proposées : promenade au bord du lac, approche du poney, et parcours ludique en milieu naturel. Des randonnées à cheval à la demi-journée ou à la journée sont également possibles.Une aire de jeux pour enfants avec une tyrolienne, et un parcours de santé pour toute la famille se trouvent aussi sur le site de la Morlière. Toute la famille peut également se réunir autour des tables de pique-nique et emprunter le sentier de randonnée de 9 km, à Rochereau. Jusqu'au 28 août, ouvert les vendredis, de 14 h 30 à 20 h. Tarifs : 12 € la séance. Renseignements : 02 51 00 32 73 ou 06 09 34 54 97 ; latuilerie.efe@wanadoo.fr ou www.cc-paysdechantonnay.fr 

out