

Durant l'été, Pontivy communauté propose des activités ludiques  ouvertes à tous. Mercredi, un atelier création de bijoux, installé à la salle des associations, a rassemblé une trentaine d'amateurs. Seuls des matériaux de récupération : tissus, capsules métalliques, papier, pièces de claviers d'ordinateurs étaient utilisés. Tout cela a permis de confectionner de superbes bijoux peu onéreux. Les travaux, de 14 h à 17 h, étaient dirigés par Aziliz Orvoine, secondée par Audrey Le Duigou et Pascaline Jollet. La leçon a été très appréciée. 

out