

Lionel Léger est en poste aux cuisines du Pavillon de Gouffern depuis le 26 janvier. Âgé de 54 ans, ce Nivernais, originaire de La Celle-sur-Loire, a déjà bien roulé sa bosse. Après une enfance auprès de son père policier et de sa mère, au foyer, il débute sa carrière comme boucher. Puis, il rentre en 1977 en tant qu'apprenti dans une auberge, chez Henri Trotier. Il en sortira premier de sa session de CAP de la Nièvre.Après un passage auprès des pompiers de Paris, il entre en octobre 1980, 2e commis, au Fouquet's à Paris. Il est rapidement promu chef de partie auprès de Pierre Ducroux. Il poursuit sa carrière au Drugstore des Champs-Élysées puis prend la direction du Drugstore Publicis, où il a sous ses ordres trente-deux cuisiniers et sert six cents couverts par jour. À la fermeture pour travaux du Drugstore Publicis, il rejoint le célèbre palace parisien Le Bristol et son chef Eric Frachon. Puis, c'est un retour aux sources, à Budelière dans la Creuse, pour prendre à son compte l'auberge Sainte-Radegonde, jusqu'en 2012.Un retour près de sa famille le mène à Saint-Evroult-Notre-Dame-du-Bois. « C'est en répondant à une annonce que je suis arrivé au Pavillon de Gouffern, explique-t-il. Le charme de l'établissement, le calme, les outils de travail m'ont convaincu. Je touche à tout et je revisite à mes goûts. Je ne cuisine qu'avec des produits frais desquels je prends mon inspiration : profiterole d'escargots, noix de Saint-Jacques poêlés au miel, etc. Je change de carte tous les quatre mois. Je recherche d'ailleurs deux apprentis pour la période scolaire. » Et au chef de conclure : « Tout se passe bien et je suis heureux d'être là. » 

out