

Samedi, Frédéric Guérin, archéologue et responsable d'opération au centre de recherches archéologiques de Beaucouzé (Maine-et-Loire) de l'Institut national de recherches archéologiques préventives (Inrap), présentera le résultat des fouilles engagées lors du chantier de la Ligne à grande vitesse (LGV) Paris-Rennes (Ille-et-Vilaine).Cette intervention s'inscrit dans le cadre des Journées nationales de l'archéologie, qui se dérouleront de vendredi à dimanche. Si les travaux réalisés n'ont échappé à personne, en revanche, le résultat des fouilles archéologiques conduites en amont du chantier était demeuré beaucoup plus confidentiel. L'analyse des données archéologiques permet aujourd'hui de mieux comprendre, au travers d'un site emblématique, l'histoire et l'évolution d'un terroir situé aux confins des communes de Saint-Corneille et Sillé-le-Philippe. Samedi 20 juin, à 16 h 30, à la salle polyvalente de Sillé-le-Philippe. Conférence d'une heure et demie environ. Gratuit. Renseignements auprès du Pays d'art et d'histoire du Perche sarthois, l'organisateur, au 02 43 60 72 77. Courriel : perche-sarthois@orange.fr. Site : http://www.perche-sarthois.fr. Facebook : https ://www.facebook.com/perchesarthois 

out