

Initiée il y a 20 ans par Michel Bouleau, maire à l'époque, la tradition perdure pour les mariés de l'année. Le parc derrière la mairie étant complet, c'est au lotissement de la Frarie que ce dimanche, l'arbre a été planté par deux des trois couples mariés en 2014. Un magnolia a ainsi été mis en terre par Sylvain et Sandrine Menan, qui se sont mariés le 3 mai, et par Yoann et Jessica Cruard, mariés le 12 juillet. Laëtitia et Benoit Peltie, dernier couple marié cette année, étaient absents dimanche matin. 

out