

À Singapour, les recrues de l’armée trouveront prochainement un iPad dans leur paquetage. La tablette numérique d’Apple est désormais considérée comme un équipement stratégique !L’armée singapourienne commande 8 000 iPadLe ministère de la Défense a indiqué lundi avoir passé commande « d’environ 8 000 » appareils fabriqués par Apple pour équiper les recrues des armées de Terre, de l’Air et de la Marine à partir de novembre. Le prix d’un iPad 2 s’établit à 668 dollars singapouriens (380 €) à Singapour.L’armée espère ainsi bénéficier des compétences technologiques de la jeunesse de la cité-Etat, l’un des pays les plus connectés au monde, a expliqué le chef d’état-major Neo Kian Hong. « Nous pouvons tirer avantage de l’exploitation de l’utilisation des technologies de communication, qui sont très populaires », a-t-il indiqué, selon le quotidien Straits Times.Photos, vidéos, messagerie sur le terrainLes soldats pourront notamment utiliser la caméra équipant l’iPad pour prendre des photos et des vidéos sur les terrains de manœuvre avant de les télécharger sur la plateforme des Forces d’autodéfense, LEARNet, selon le journal. Ilsauront également l’opportunité d’envoyer des questions et de recevoir des instructions de leurs commandants par le système de messagerie interne.L’armée dit collaborer avec des entreprises privées pour développer des applications spécifiques.Le service militaire est obligatoire à Singapour, dont l’armée est l’une des mieux équipées d’Asie. Tous les hommes valides âgés de 18 ans et plus doivent passer deux ans sous les drapeaux. 

out