

Employé au service technique de la commune depuis janvier 2011, Gérard Bouvais arrive au terme de son contrat d'accompagnement dans l'emploi. Agent consciencieux, il assurait notamment l'entretien des bâtiments communaux et la maintenance de la nouvelle station d'épuration. La municipalité se sépare de ses compétences avec regret.Proche de la retraite, Gérard Bouvais est remplacé par Thierry Legoux. Ce dernier a de l'expérience dans la fonction.Inscrit au service remplacement du centre de gestion d'Ille-et-Vilaine, il a exercé pour diverses collectivités et suivi une formation voirie et espaces verts. 

out