

La liste « Un nouvel élan pour Siouville-Hague », qui a remporté les élections municipales avec, à sa tête, Bertrant Bottin, présente une candidate à la vice-présidence de la Communauté de communes des Pieux (CCP).« Bertrand Bottin, élu maire et délégué communautaire, se consacre pleinement à l'administration de la commune. C'est pourquoi nous souhaitons présenter Élisabeth Burnouf pour la vice-présidence à la CCP. Il nous semble opportun qu'une vice-présidence puisse revenir à Siouville-Hague compte tenu de sa population (4e commune du territoire de l'intercommunalité). Nos objectifs : aider au développement de l'esprit communautaire, accompagner les efforts structurants sur le territoire et veiller à l'équité financière dans les projets. Le système de scrutin, lors de ces dernières élections, a amené une parité dans les candidats. Présenter une femme pour une vice-présidence est, pour nous, un élément déterminant. »Élisabeth Burnouf, 45 ans, est journaliste de formation. « J'ai travaillé pendant quinze ans comme reporter, puis comme rédactrice en chef en presse régionale. Afin de mettre mes compétences au service des collectivités locales, j'ai repris, il y a deux ans, une formation en développement territorial. Pleinement disponible en juin, je souhaite mettre mes compétences au service du territoire, qui me tient particulièrement à coeur. » 

out