

L'Espérance regroupe quatre sections sportives : football, gym, rando et volley-ball. Alain Jouin est le nouveau président du club, il vient en effet de succéder à Michel Gérard.Par contre, chaque section a son propre président. Pour le football, qui compte dans ses rangs 48 seniors et 70 jeunes, il s'agit de Ludovic Bidois. Les seniors ont déjà repris le chemin de l'entraînement, tandis que les jeunes reprendront fin août. Et cette année, les footeux innovent en organisant leur premier gala de foot, samedi 8 août, à partir de 13 h 30, au stade municipal de la Villebeau.Damien Le Gal et Anthony Laurent sont chargés de l'organisation. « Trois matches sont programmés. Des clubs d'Ille-et-Vilaine rencontreront leurs homologues du Morbihan. Ce sera donc un gala 35-56, avec en point d'orgue à 17 h 30 deux équipes qui évoluent en Division supérieure régionale (DSR) : La Gacilly contre Guipry-Messac », confie Damien Le Gal. De belles rencontres en perspective, qui seront arbitrées par des arbitres officiels de l'Espérance : Mickaël Bodiguel, Julien Dupond et Florent Urvoy. Samedi 8 août, gala de l'Espérance de Sixt-sur-Aff, au stade municipal. 13 h 30, Cournon - AO Saint-Ganton ; 15 h 30 Espérance de Sixt-sur-Aff - Ruffiac ; 17 h 30 La Gacilly - Guipry-Messac. Buvette et restauration sur place. Entrée gratuite. 

out