
Les salariés de la SNCM et de la CMN, réunis en assemblée générale samedi matin, ont reconduit pour 48 heures la grève.

Le syndicat professionnel des transporteurs corses annonce un blocage du fret Corse-continent.Grève reconduite à l'unanimité Le mouvement, entamé mercredi, "a été reconduit à l'unanimité avec toujours plus de grévistes" et ceci pour 48 heures, a expliqué Frédéric Alpozzo de la CGT-marins.La poursuite de la grève a également été votée à la Méridionale, a confirmé le représentant de la CGT Etienne Tomasini.De nouvelles assemblées générales sont prévues lundi en début de matinée pour décider des suites du mouvement.Du côté de l'encadrement, la même décision a été prise vendredi soir. "Nous avons pris acte des déclarations (du ministre des Transports) Frédéric Cuvillier", a toutefois indiqué le représentant CFE-CGC des officiers Pierre Maupoint de Vandeul.Frédéric Cuvillier a annoncé vendredi qu'il allait réunir dans les prochains jours les acteurs du dossier SNCM pour voir comment financer l'achat de nouveaux navires pour la compagnie maritime en difficulté. Menace d'un dépôt de bilan  La compagnie est en proie à d'importantes difficultés de trésorerie et d'actionnariat, à tel point que ses actionnaires, l'État (25%) et Veolia Transdev (66%), ont étudié la possibilité de la mettre en dépôt de bilan, ce que refusent en bloc les syndicats et constitue le principal motif de leur grève.Ces derniers veulent la mise en œuvre rapide du plan de redressement voté au printemps dernier par les actionnaires, et qui prévoit l'achat de quatre bateaux pour améliorer la compétitivité de l'entreprise.L'entreprise est également sous la menace de deux condamnations européennes, lui demandant de rembourser près de 440 millions d'euros d'aides publiques, jugées illégales par Bruxelles. Arrêt du transport de fret Le syndicat professionnel des transporteurs corse (SPTC) a de son côté annoncé sur plusieurs radios corses l'arrêt du transport de fret entre l'île de Beauté et le continent, France et Italie."Nous avons décidé quasiment à l'unanimité d'arrêter tout chargement de fret [...] au départ de Corse et au départ d'Italie et du continent", a indiqué à radio Alta Frequenza Jean-Marie Maurizi, président du SPTC, en raison principalement de la désorganisation que provoque cette grève."Tant que la grève continuera, le blocage continuera", prévient-il.  

out