

L'office de tourisme du Pays de Sablé organisait, vendredi, une visite de Solesmes en calèche. L'occasion pour certains passagers de retomber en enfance. « Dans mon jeune âge, on avait que ça, des carrioles », confie une des participantes.Après une courte visite de l'église abbatiale, les six chanceux du jour grimpent dans l'embarcation, dirigée d'une main de maître par Joël Renaudin, et son entreprise À faire à cheval.Ce jour-là, ce sont deux juments ardennaises qui tirent l'embarcation dans les rues charmantes du petit village sarthois. « Elles sont âgées de 11 et 12 ans, précise Joël Renaudin. Princesse de l'étang et Qualité de l'étang sont deux demi-soeurs. » L'entreprise de Joël est spécialisée dans les sorties pour personne handicapées, permettant ainsi à l'une des participantes, malgré son handicap, de profiter de la promenade au premier rang, à côté du cocher.Le trajet est propice à la contemplation. En partant de la place qui fait face à l'entrée de la célèbre abbaye, la calèche se dirige ensuite vers Cri-cri plage, pour sortie à la marbrerie.Après un court arrêt à l'abbaye Sainte-Cécile, les juments effectuent un demi-tour vers la halte fluviale pour que les passagers profitent d'un point de vue remarquable sur l'abbaye.Pour ne pas laisser les participants sans information, Marie Fourrier, médiatrice culturelle bien connue des Saboliens, accompagne la visite. Vendredis 7 et 14 août, 15 h, départ à l'office de tourisme. Réservation obligatoire au 02 43 95 00 60. Tarifs : 14,50 € pour les adultes, 12 € pour les moins de 12 ans. 

out