

L'Association communale tourisme et loisirs (ACTL), présidée par Pascal Suquet, a tenu vendredi soir, son assemblée générale.L'association gère la base de loisirs de Soligny et l'étang de pêche de Chaumont. Après une bonne saison 2013 avec une fréquentation en hausse, le bar de la base de loisirs vient d'être rénové. La saison va bientôt reprendre à la base de loisirs avec ouverture les dimanches et jours féries, du 1er  mai au 30 juin (pédalo, barques, pique-nique, jeux) et de la baignade surveillée, du 1er  juillet au 31 août, de 13 h 30 à 20 h, dimanches et jours fériés, de 13 h à 20 h. La ronde des peintres aura lieu les 26 et 27 avril, à la salle polyvalente de Soligny ; marché des arts, le 29 juin à la base de loisirs, vide-greniers le 7 septembre, à la base de loisirs. Concernant la pêche à l'étang de Chaumont, enduro pêche les 6, 7, 8 et 9 juin ; lâchers de truites les 3 mai, 14 juin, 5 septembre. Pêche de nuit : du 16 au 18 mai, du 20 au 22 juin, du 4 au 6 juillet, du 1er au 3 août, du 22 au 24 août et du 7 au 9 novembre.Renseignements: www.soligny-plage.com 

out