

Lors de la kermesse de l'école qui a réuni 400 personnes pour son repas, trois enseignants ont été salués. Il s'agit de Benjamin qui après neuf ans passés à l'école de Somloire est muté aux Cerqueux, Nocika (qui était connue des enfants ayant déjà fait d'autres remplacements à l'école) et Claire qui était en remplacement cette année à Somloire. À l'heure actuelle le nom de leurs remplaçants n'est pas connu.Une kermesse qui aura aussi permis aux enfants de jouer un spectacle, inspiré des Fables de La Fontaine. Un show qui a été très apprécié par les parents et le public. 

out