
Le député-maire d'Albert (Somme) est hospitalisé depuis plusieurs jours après avoir "été pris d'une très forte fièvre" après un voyage au Kenya.

L'état de santé du député maire d'Albert (Somme) inquiète. Ce dernier souffre d'une forte fièvre depuis son retour d'un voyage en Afrique."Son état évolue favorablement""Quelques jours après son retour en France, il a soudainement et brutalement été pris d'une très forte fièvre. Son état jugé sérieux nécessite un traitement intensif. Il est actuellement entre de bonnes mains au centre hospitalier d'Amiens. Son état est désormais stabilisé", selon le communiqué de la mairie d'Albert."Il est hospitalisé depuis la fin de la semaine dernière. Les dernières nouvelles que nous avons et qui datent de ce (mardi) matin sont encourageantes. Son état évolue favorablement", a déclaré son directeur de cabinet, Laurent Perrette.Président du groupe d'amitié France Kenya"L'intérim à la tête de la mairie d'Albert pour les semaines à venir est assuré par le premier adjoint, Claude Cliquet", a ajouté la mairie dans son communiqué. M. Demilly, âgé de 50 ans, était au Kenya pour représenter la France le 12 décembre lors des cérémonies du 50e anniversaire de l'indépendance du pays, en tant que président du groupe d'amitié France Kenya à l'Assemblée nationale. 

out