

Une nouvelle association est née à Sommervieu il y a une quinzaine de jours : Sommer'Sel. « C'est avant tout un état d'esprit, explique son président, Arnaud Secrétand. L'esprit d'échanges des savoirs, des biens ou des connaissances. » Les adhérents sont ainsi invités à formuler trois propositions et trois demandes d'aide. « Il peut s'agir d'actions très simples, ajoute le président, comme de garder un chien pendant les vacances, faire les courses pour une personne âgée... »Vendredi, l'association a profité de ce jour d'unité du 1er mai pour présenter « cet esprit d'entraide, de solidarité, d'échange, sans qu'il soit question d'argent ». Actuellement, l'association est basée à Sommervieu, mais elle est appelée à s'étendre, en restant en local.Composition du bureau. Arnaud Secrétand, président ; Eric Bertrand, secrétaire ; Stéphane Virault, trésorier.Sommer'Sel, tél. 06 33 11 28 31, facebook.com/sommervieu, sommersel14400@gmail.com. Cotisation : 10 €. 

out