

À la tête des 2 000 agents du Crédit agricole de Basse-Normandie depuis près de 5 ans, Nicole Gourmelon aime aller au contact des divers acteurs économiques « pour savoir ce qui va bien ou ce qui doit être amélioré » précise-t-elle. Jeudi, elle s'est déplacée sur la Côte-des-Isles où elle a notamment rencontré Kévin Burnouf, PDG de la Maison du biscuit, qui teste actuellement l'exportation de ses célèbres friandises.L'occasion d'évoquer avec la « big boss » de la banque agricole ses sentiments sur cette crise économique qui perdure. « On a tous besoin de remettre les choses à leur juste place. Les entreprises ont besoin d'un climat de confiance. Les banquiers aussi ont besoin de redorer leur image. Actuellement, tout le dispositif est en place et ça ne suffit pas à faire investir les entreprises. Il y en a qui investissent, comme ici à la Maison du biscuit, et d'autres qui se montrent plus frileuses », remarque la dirigeante.La réticence des banques à accorder des prêts aux entreprises n'est-elle pas l'une des causes du frein à la reprise ? « On continue d'accompagner le crédit de manière tout à fait normale, assure Nicole Gourmelon. En 2014, on a réalisé plus de crédits qu'en 2013. On a injecté dans l'économie bas-normande deux milliards d'euros : un milliard pour l'immobilier et un milliard au profit des entreprises et des agriculteurs. Et au niveau de la banque, on a embauché 74 personnes en Basse-Normandie. C'est vrai qu'il y a des entreprises qui connaissent des difficultés, mais d'autres se portent très bien. »Les préoccupations des agriculteursLes maraîchers ont manifesté publiquement leurs problèmes de trésorerie cet hiver. Plus discrets, mais tout aussi concernés, plusieurs producteurs laitiers du canton évoquent également d'importants soucis financiers. « Dans l'agriculture, il y a des cycles et, en général, lorsque ça va bien les agriculteurs ont tendance à investir dans du matériel ou autre, et pas forcément à mettre de l'argent côté, dit-elle. Nous, on les incite à épargner un an d'exercice lorsque c'est possible, pour qu'ils puissent assumer sans stress quand ça va moins bien. »Quant aux montants des agios dénoncés par les agriculteurs concernés. « Dans la production laitière, on accorde un découvert équivalent à un mois de chiffre d'affaires. Lorsque ça va au-delà, on se réunit pour analyser la situation et essayer de trouver une solution. » 

out