

La résidence Louis-et-Marie-Renard a une histoire avant même d'être sortie de terre.Suzanne Renard, Sottevastaise bien connue, a déposé un testament en faveur de la commune en mai 1999 et est décédée en mai 2000. La commune est devenue sa légataire universelle à condition que sa maison et ses biens soient utilisés pour créer une résidence pour personnes âgées. En 2008, sa maison est louée mais il faut trouver un emplacement pour construire une résidence qui réponde à ses exigences. La même année, un terrain est trouvé mais, en 2009, les services de l'État le refusent en raison de sa forte déclivité. Un autre terrain est trouvé mais il est trop loin du bourg, de même qu'un troisième.En 2012, l'abbé Lefebvre quitte le presbytère et le conseil municipal décide de créer la résidence sur ce terrain de 2 300 m². Le projet est accepté, l'appel d'offres est lancé et les marchés sont attribués mais la sous-préfecture demande de les résilier. Après un autre appel d'offres, de nouveaux marchés sont attribués et la première pierre a pu enfin être posée, samedi 25 avril. « Nous pouvons maintenant dire que le chantier est vraiment sur les rails, commente le maire, Guy Castel. Quatorze des quinze entreprises sont locales, la plus éloignée étant à Coutances. Nous construirons donc six logements de plain-pied pour personnes à mobilité réduite, à la place du presbytère qui a été démoli. L'architecte, Rachid Hamdadou, nous livrera la résidence, probablement au début 2016. » Les logements ont déjà été attribués en fonction de critères bien précis et ceux qui ont choisi les locataires ne connaissaient pas les noms. 

out