

Trois questions à...Valérie Lecaplain, chef d'établissement.Quel était le thème des activités de l'année ?Les 103 enfants de 3 à 11 ans, répartis dans quatre classes, ont eu pour thème « raconte-moi l'Histoire ». Diverses sorties l'ont illustré : une classe découverte en forêt de Brocéliande pour les cours élémentaires, une visite du musée des Vieux métiers de Saint-Laurent-de-la-Plaine pour les cours moyens. Et les plus jeunes ont assisté à une visite théâtralisée, au château du Plessis-Macé.C'est bientôt la kermesse ?Elle aura lieu dimanche 28 juin, à partir de 14 h 30, au parc des loisirs. Pour les spectacles, les enfants ont écrit le fil rouge. Les grands aident les très jeunes pour une évocation historique de l'Egypte ancienne, du Moyen-Age, des pirates, jusqu'au twist et hip-hop des plus grands.Les vingt et un jeunes qui quittent l'école pour le collège découvriront le kayak à Villevêque, avec le club d'Ecouflant.Et l'année prochaine ?Déjà, Catherine Chevé, l'enseignante à mi-temps de la classe de cours élémentaire, part après cinq années d'exercice.Sinon, le projet de l'école n'est pas encore définitivement arrêté. Mais il tournera autour des différents talents des enfants.Contact. 02 41 69 51 40. 

out