
Trois Casques bleus indiens ont été tués dans l'Etat de Jonglei (est du Soudan du Sud) dans l'attaque jeudi d'une base de l'Onu.

"Ce matin des milices ont pris pour cible et tué trois soldats indiens au Soudan du Sud", a déclaré l'ambassadeur indien à l'Onu Asoke Mukerji. L'ONU avait annoncé auparavant que trois soldats indiens de la Mission de l'Onu au Soudan du Sud (Minuss) étaient portés disparus après l'attaque de la base d'Akobo à Jonglei par des assaillants de l'ethnie Lou Nuer. Selon Fahran Haq, porte-parole adjoint de l'Onu, quarante des quarante-trois Casques bleus indiens stationnés à Akobo ont été transférés dans un camp militaire de l'armée sud-soudanaise. "Nous ne sommes plus en contact avec la base d'Akobo", a-t-il déclaré. Ban Ki-moon "consterné"Dans une déclaration publiée jeudi, le secrétaire général de l'ONU Ban Ki-moon a exhorté "le gouvernement et les forces d'opposition à respecter les droits des civils et à garantir leur sécurité", avertissant qu'ils seront rendus responsables des exactions.Il s'est déclaré "consterné" par l'attaque de la base de l'ONU, sans toutefois évoquer la mort des trois Casques bleus indiens. Selon l'ONU, des jeunes membres de l'ethnie Lou Nuer se sont introduits de force sur la base d'Akobo jeudi, où une trentaine de civils de l'ethnie Dinka s'étaient réfugiés. "Il y a eu des combats", avait indiqué Farhan Haq. Celui-ci avait par ailleurs fait état "d'informations non confirmées" sur la mort de plusieurs étudiants, tués par les forces de sécurité à l'université de Juba, la capitale du Soudan du Sud. Plusieurs centaines d'étudiants se trouvent toujours sur le campus de l'université et ont demandé la protection de l'Onu. Une situation "changeante et confuse"De 2 500 à 5 000 civils ont aussi demandé la protection de la Minuss dans un autre quartier de la capitale, avait indiqué Farhan Haq, soulignant que la situation sur place était "changeante et confuse". Le Soudan du Sud est en proie à de graves tensions depuis le limogeage en juillet, par le président Salva Kiir, du vice-président Riek Machar, son principal rival politique, dont les partisans sont majoritairement d'ethnie Nuer. Des combats, déclenchés selon les autorités par une tentative de coup d'État de Riek Machar, ont fait plus de 500 morts et 800 blessés entre dimanche soir et mardi à Juba, selon l'Onu, qui a depuis signalé également des combats meurtriers en province. Riek Machar a appelé jeudi au renversement du président Salva Kiir et dit n'accepter de discuter que des conditions de son départ.  

out