

Les Soudanais ont commencé à voter dans une cetaine confusion, dimanche, pour leurs premières élections multipartites en près d'un quart de siècle qui devraient reconduire au pouvoir le président Omar el-Béchir, recherché par la justice internationale. Quelque 16 millions d'électeurs sont appelés jusqu'à mardi à participer à ces premières élections présidentielle, législatives et régionales multipartites depuis 1986 dans le pays dirigé depuis plus de vingt ans par M. Béchir, auteur d'un coup d'Etat soutenu par les islamistes.Douze votesLe processus électoral est particulièrement complexe au Sud-Soudan, où la population majoritairement illettrée doit au total voter 12 fois, notamment pour le président du pays, le président du Sud-Soudan, leurs députés et toute une série de responsables locaux.Autre difficulté, les bulletins pour la présidentielle nationale ont été imprimés en arabe au Sud-Soudan où la langue officielle est l'anglais et les dialectes locaux abondent. Béchir seul candidat à la présidentielleSous le coup d'un mandat d'arrêt de la Cour pénale internationale depuis un an (CPI), M. Béchir devrait conserver son fauteuil présidentiel, ses deux principaux rivaux, Yasser Arman et Sadek al-Mahdi, ancien Premier ministre et chef du parti Umma (nationaliste), ayant retiré leur candidature.Ces deux candidats accusent M. Béchir de truquer le scrutin et estiment que les conditions pour des élections «libres» et «justes» ne sont pas réunies, notamment dans la région du Darfour (ouest), sous état d'urgence en raison de la guerre civile et d'une insécurité endémique.  

out