

La pluie s'est invitée à la 30e Fête de l'oie, à tel point que les vendeurs courageux du vide-greniers ne sont pas restés longtemps sur le terrain sous la pluie battante et le ciel plombé qui ne laissait guère entrevoir d'amélioration.Alain Roupie, qui préside cette fête depuis dix ans, ne perd pas pour autant sa bonhomie : « Quel dommage que le temps gâche ce moment préparé depuis si longtemps ! C'est la deuxième fois que j'organise cette manifestation sous la pluie. Heureusement que la dégustation de l'oie se fait sur réservation et que nous avons un grand chapiteau pour accueillir les convives ce midi qui, à les entendre, n'ont pas perdu leur bonne humeur. » Bilan : 124 oies ont été vendues.Il ne reste qu'un seul éleveur d'oies dans la commune. Samuel Lainé, qui s'est installé en Groupement agricole d'exploitation en commun (Gaec) le 1er juin, est le gendre de Rémy et Maryvonne Letourneur auxquels il succède. Il a repris leur élevage de 500 oies et perpétue ainsi la tradition, en fournissant cette fête locale. 

out