

La place de l'église a accueilli, hier, le marché aux fleurs traditionnel... mais pas seulement. Il était agrémenté d'un concours d'épouvantails, d'une exposition de photos sur les jardins de curé, prêtée par l'APO (association pour le patrimoine de l'Erve et l'Orthe) et d'une autre sur les girouettes, prêtées par Michel Lechat, d'Argentan.Daniel Geslin en a profité pour faire une démonstration de plessage, une taille traditionnelle des haies vives. Une belle initiative de l'association Mémoire et patrimoine, présidée par Nicole Dormeau.Les gagnants du concours d'épouvantails sont les résidents du foyer de vie Anaïs, les élèves des Tap (temps d'activités périscolaires) et Annick Tournelle. Tous résidents de la commune. 

out