

Huit jeunes, âgés de 16 à 17 ans, ont participé, la semaine dernière, au chantier Argent de poche organisé par la commune. Ils ont travaillé trois heures par jour, avec une demi-heure de pause-goûter, le tout rémunéré par Laval Agglomération. Ce chantier a été monté et encadré par Delphine Trémeau, Michel Foret et Rémi Moriceau, élus de la municipalité. Michel Foucher y a participé en qualité de bénévole.Au menu : ponçage, nettoyage, peinture des balustrades, portails et rampes autour de l'école et de l'accueil périscolaire, mais aussi décollage du vieux papier peint dans la salle qui servait de bureau à la directrice, dans le bâtiment dévolu à l'accueil périscolaire. Ce local abritera désormais d'abord un coin lecture, puis une bibliothèque pour les petits et les grands. Ce projet fera l'objet de la création d'une nouvelle association. Pour ce faire, une réunion aura lieu mercredi 3 septembre, à 20 h 30, sur place. Toutes les personnes intéressées, petites ou grandes, sont les bienvenues, qu'elles habitent à Soulgé ou à la périphérie.Des chantiers Argent de poche sont organisés à chaque période de vacances scolaires. Pour s'y inscrire, il faut postuler en mairie. 

out