

La fête patronale qui se déroulera ce week-end. Les festivités débutent samedi 30 avec un grand vide-greniers, de 7 h à 18 h. « Pour l'instant, nous avons une 60 exposants pour environ 500 m d'étalage », précise Samuel Gosset, en charge de cette animation.Suite à cette animation, dès 19 h 30, un apéro concert mettra en scène Aurélien (variété française) et le groupe Flash Back, venu l'an passé. « Pour le lendemain, dimanche 31, la fête Saint-Christophe s'annonce plutôt bien s'enthousiasme le président du comité des fêtes, Mickaël Houssin. Le méchoui du midi est complet avec 150 convives ! »Mais auparavant, une messe en musique se tiendra à 10 h 30 avec l'harmonie de Canisy. Comme à l'accoutumée, une bénédiction des conducteurs de tous véhicules se fera avant le vin d'honneur offert par le comité des fêtes. Dans l'après-midi, plusieurs stands seront présents (casse bouteilles, pochettes surprises, chamboule tout, etc.)Ce samedi 30 août, vide-greniers de 7 h à 18 h et apéro-concert dès 19 h 30. Restauration et buvette sur place. Dimanche 31, messe en musique à 10 h 30. 

out