

Vendredi soir, le bourg de Soulvache était très animé autour du commerce multiservices « le Papier Buvard » : un camion remorque a permis aux artistes de se produire dans de bonnes conditions et des grandes tables de ferme étaient installées pour le public. Stéphanie et Olivier, conseillers municipaux, natifs d'ici sont « ravis de cette première animation depuis de nombreuses années. »Durant la soirée, le groupe Bio Tic, interprétant des chansons françaises, a été suivi par d'un groupe de rock de Janzé pour accompagner la démonstration de tonte de sept ovins par Sergio. La soirée s'est poursuivie avec des chants de marins avec Cale Seiche et une boom party des années 50 à 2000. Deux amies de Pléchatel (Ille-et-Vilaine) sont venues pour assurer la programmation et l'ambiance. 

out