

Dimanche, les équidés ont pris possession du bourg qui, totalement fermé à la circulation automobile, a pu vivre, l'espace d'une journée, au rythme du cheval. La circulation des calèches et l'odeur du crottin ont replacé les très nombreux visiteurs dans des ambiances d'antan.Des panneaux, relayés par le facétieux crieur de rue Pierrot des roulottes, indiquaient les divers lieux de présentation des animaux, des activités que l'on pouvait pratiquer avec eux et des multiples expositions d'artistes, peintres, sculpteurs et dessinateurs, tous inspirés par les chevaux et les ânes.À la bibliothèque municipale, la conteuse Eliane Monphous ne tarissait pas de ses histoires de chevaux. Un très beau spectacle équestre a captivé le public sur les pelouses du quartier du Grand Soulé.Les jeunes cavalières des centres équestres Aubance Équitation et Érimur'Ânes ont tour à tour remporté un franc succès. Une présentation des diverses races de chevaux de trait a terminé une journée que la plupart des participants espèrent bien voir se reproduire l'année prochaine. 

out