

Érick Gérard a accueilli une trentaine de visiteurs dans sa boutique de décoration, la Cidrerie, au Moulin-Neuf, lors de la journée Côté ville, côté campagne, organisée mercredi par l'office de tourisme des Portes du Maine et de Sainte-Jamme-sur-Sarthe. Sa particularité est de proposer du laminage pour encadrer des photos, des dessins... Il a présenté la technique et sa presse aux visiteurs, qui lui ont posé de nombreuses questions. Érick Gérard affectionne cet endroit depuis une dizaine d'années. Après un travail de rénovation, au départ seulement ses ateliers y étaient installés. Érick Gérard a aussi ouvert un magasin de décoration, au Mans (Alinéa Bis, 47, rue du Pont-Neuf), puis un salon de thé, à la Cidrerie. Horaires d'ouverture : vendredi, samedi et dimanche, à partir de 15 h. 

out