
Depuis un peu plus d'un mois, le couple Palussière a ouvert une boulangerie dans la commune.  Les clients sont au rendez-vous. Le magasin est inauguré aujourd'hui.

L'initiativeIls ont presque été accueillis comme des sauveurs le 19 janvier dernier. Etienne et Julie Palussière ont ouvert une boulangerie au coeur du bourg. Et voilà, Soulaire-et-Bourg qui retrouve l'odeur du pain frais et des croissants tendres et moelleux.Oh, à la ville, une boulangerie qui ouvre c'est d'un banal... Mais ici, non. Le projet avait été initié par la municipalité précédente car il fallait dynamiser cette place de la Découverte. Et offrir un nouveau et indispensable service à la population. C'est qu'il y a un mois encore, il fallait sortir sa voiture pour aller acheter sa baguette ou ses pains au chocolat à Briollay, Feneu ou Cantenay-Epinard. Alors que maintenant, il suffit de traverser la rue.« Il y avait une attente forte de la population, glisse Julie Palussière. La commune devenait une ville-dortoir. Ça insuffle du dynamisme, les gens sortent de chez eux. » Et sa vendeuse ne dit pas autre chose : « L'autre jour, dans le magasin, il y avait deux personnes qui étaient ravies de se retrouver : elles ne s'étaient pas vues depuis un an... »Le maire, Jean-François Raimbault, élu pour la première fois en mars dernier, abonde : « On voit bien, notamment les samedis et dimanches matins, que les gens se croisent, échangent, discutent. » Un peu plus d'un mois après l'ouverture, force est de constater que l'idée était bonne : « Oui, on voit pas mal de monde, constate encore Julie Palussière. Et ici, les gens se connaissent tous. »Cette réussite est aussi celle de la municipalité qui a lourdement investi pour que Soulaire-et-Bourg retrouve une boulangerie : 219 000 € dans ce bâtiment de 130 m2 (le commerce n'en occupe pour l'instant que 57 m2), 183 000 € dans la voirie et 25 000 € dans le matériel du magasin. Dont le couple Palussière n'est « que » locataire : « Nous sommes déjà propriétaire des murs et du fonds de commerce de la boulangerie de Briollay, et de la maison attenante, avec des emprunts lourds à rembourser. Nous ne pouvions pas investir plus. »Evidemment, il y a le retour du pain à Soulaire. Mais pas seulement. Les boulangers « proposent aussi un point presse et un relais-colis, et bientôt peut-être un relais-argent. Des discussions sont en cours », dit encore Jean-François Raimbault.Et aux beaux jours, pourquoi ne pas installer deux ou trois tables dehors et proposer un café-croissant ? « On y réfléchit », sourit Julie Palussière, qui avec son mari, vient de créer deux emplois : une vendeuse à Soulaire et un ouvrier boulanger en CDD à Briollay. Cerise sur le gâteau.La boulangerie est ouverte du lundi au jeudi, de 8 h à 12 h 30 et de 16 h à 19 h, et les samedis et dimanches, de 8 h à 12 h 30. 

out