

Élie-Pierre Chaillot est né à Apremont, en 1918. Pensionnaire au foyer-logement Les Châtaigniers et ancien prisonnier de guerre, il a reçu, des mains de Jean Voyeau, président de la section locale des anciens combattants, la médaille et le diplôme du Mérite fédéral, à titre exceptionnel, pour le 70e anniversaire de sa libération des camps et son retour parmi les siens, en mai 1945.Quatre évasionsC'est Ghislaine Chaillot-Buton, sa fille, qui a narré le vécu de son père lors du dernier conflit mondial, avec notamment le récit de ses quatre évasions pendant sa captivité.Un vécu qu'elle a d'ailleurs méticuleusement consigné dans un livre-témoignages, Raconte-moi papa, avec des photos d'époque et un récit évolutif des événements, à l'usage des descendants et de la famille d'Élie-Pierre.Élie-Pierre Chaillot s'engage en 1937, pour deux ans. « Bien que libérable, il est maintenu sous les drapeaux, en 1939, lors de la déclaration de la guerre. Il est fait prisonnier (avec son régiment), le 21 juin 1940. Il est envoyé en captivité, en Autriche, au camp de Kaisersteinbruch, stalag 17A, sous un régime extrêmement dur ».Puis, c'est une première évasion, en mai 1942, « mais il est repris cinq jours après, avec, à la clé, le camp disciplinaire pour deux mois ».La deuxième évasion aura lieu en septembre 1942, « mais repris et renvoyé pour quatre mois à Kaisersteinbruch, une captivité, là aussi, très dure ».Peine purgée, Élie-Pierre Chaillot est affecté à un commando de travail dont il s'évade (3e évasion), cette fois vers la Hongrie « où il reste jusqu'en août 1943 en tant qu'interné français, surveillé et pisté par les Allemands ».Sa quatrième évasion, en août 1944, « l'emmènera, cette fois, vers la Slovaquie, pour rejoindre le maquis local, la brigade Stéfanik, qui combat avec les Russes et citée à l'ordre de la Nation, en décembre 1944, par le Général de Gaulle ».A la suite des combats, Élie-Pierre Chaillot sera une nouvelle fois repris et envoyé au stalag de Magdebourg d'où il sera libéré à temps par les Canadiens, en mai 1945. 

out