

Venus des trois départements bas-normands, une cinquantaine de garçons et de filles licenciés à la Fédération française de cyclotourisme se sont retrouvés à Soumont-Saint-Quentin, dimanche. Ils ont tous participé au critérium régional du jeune cyclo.Pour cette deuxième édition, la ligue en a confié l'organisation au club des cyclotouristes du Laizon, et plus particulièrement à son école cyclo.Cette rencontre s'est déroulée sur toute une journée et s'est adressée d'une part aux vététistes, d'autre part aux routiers. « Pour les premiers, il s'agissait de partir en autonomie sur un circuit et de localiser des photos sur une carte. Il y avait aussi des épreuves de mécanique, de maniabilité dans les bois, des tests de connaissance de la nature et de culture générale. Pour les seconds, un parcours a été mis en place dans la cour de l'école pour faire passer un brevet d'éducation routière », décrit Jérôme Bellec, le directeur de l'école cyclo.Cette réunion sportive et éducative a aussi revêtu un aspect un peu plus compétitif, puisqu'un classement a été établi pour distinguer « un numéro 1 régional qui sera qualifié pour le critérium national », précise le moniteur fédéral. 

out