

Il venait de sortir de prison, le 29 mai, après avoir purgé la peine d'emprisonnement ferme à laquelle le tribunal correctionnel de Coutances l'avait condamné, le 3 avril, en comparution immédiate, pour des faits identiques : menaces de mort sur son ex-conjointe. Âgé de 47 ans, l'homme a donc été de nouveau cité, hier, toujours selon la procédure de comparution immédiate, devant le même tribunal, pour des faits qui ont eu lieu vendredi, à Sourdeval. À 10 h 40, l'homme est ivre (2,42 g d'alcool par litre de sang) et, malgré l'interdiction d'entrer en contact avec son ex-conjointe, il se rend sur le lieu de travail de cette dernière, au motif qu'il veut récupérer le livret de famille. Il la menace de mort : « Je vais te fumer, te cramer. » L'enquête a démontré un contexte de séparation difficile du couple, après 24 années de vie commune, que l'homme a du mal à supporter.Le 5 octobre 2014, il avait tenté de se pendre et avait insulté et menacé trois gendarmes venus à sa rescousse. Le prévenu répondait également, hier, de ces outrages et menaces de mort à l'encontre de personne dépositaire de l'autorité publique. « Quand je n'ai pas bu, je suis un gars correct », déclare-t-il, reconnaissant son problème avec l'alcool, qui lui a valu plusieurs condamnations parmi les treize inscrites à son casier judiciaire. Les juges l'ont condamné à six mois de prison ferme, ainsi qu'à la révocation d'un mois de sursis, soit sept mois ferme. Incarcéré à l'issue de l'audience, il devra verser 1 € symbolique à chacun des trois gendarmes insultés. 

out