

Beaucoup de monde vendredi soir à la salle du conseil pour assister à l'élection du nouveau maire de la commune.Petit rappel : la liste Faire vivre Souvigné menée par Marie-France Plat, maire sortante n'avait obtenu que huit des 14 sièges, les six autres avaient été attribuées à la liste « Réveiller Souvigné » représentée par Samuel Peigné.Pour détendre l'atmosphère, ce dernier a tenu à appeler à la conciliation avant même de procéder aux votes. « Je voudrais que nous travaillions de façon unie en nous appuyant sur les expériences des anciens élus, dans l'intérêt de la commune et en respectant les souhaits de ses habitants. »À l'issue du vote, Marie-France Plat a pu récupérer sa position de maire avec huit voix contre six pour Samuel Peigné.Premier adjoint : Thierry Homet, deuxième adjoint : Christophe Gasnier et troisième adjoint : Samuel Peigné.Sur proposition du nouveau maire, l'équipe municipale sillonnera la commune à vélo le 12 avril. L'installation des commissions aura lieu mardi 15 avril, à 20 h 30, la date du vote du budget reste à préciser avant la fin du mois. 

out