

Le Gaec Bio avenir participe à la Fête du printemps bio. Ce sera l'occasion pour les visiteurs de découvrir l'exploitation, son atelier de vaches laitières, celui des poules pondeuses, le laboratoire de transformation laitière. Vous aurez la possibilité de fabriquer de la pâte à pain, du fromage frais, de participer à un atelier cuisine et naturellement de déguster les productions du site : yaourts, fromages, confiture de lait...Des animations sont prévues pour les enfants. Le midi, un repas pris en commun est organisé avec au menu un veau à la broche. Tarifs : 15 € par adulte, repas complet ; demi-tarif, de 6 à 18 ans ; gratuit pour les moins de 6 ans.Boissons en sus. Réservation au : 06 08 31 11 89 ou 06 85 31 68 45. Ce dimanche, de 10 h à 18 h, au Gaec Bio avenir, la Fontaine. 

out