

Gilbert Nigen, maire, et Michèle Borgne, adjointe à l'urbanisme, souhaitent réagir. Ils s'expliquent : « Le coût de la proposition faite par la ville de Carhaix-Plouguer pour l'instruction des permis de construire, s'élevait à 21 000 €, à répartir sur huit communes de Poher Communauté, rejointes par Spézet, étant précisé que n'étaient pas compris les frais d'acquisition du logiciel et l'équipement du bureau. Sachant que plusieurs communes n'entendent pas adhérer à ce service, ce montant serait logiquement à recalculer. La commune de Spézet regrette que ce soit la ville de Carhaix-Plouguer qui propose de mettre en place ce service instructeur, au détriment de Poher Communauté contrairement à ce qui était initialement prévu et qui répondait au souhait de mutualisation. » 

out