

Le président sortant du Sri Lanka, Mahinda Rajapakse, aurait été réélu, a annoncé la chaîne étatique Rupavahini. « C’est une victoire éclatante pour le président ». Même si l’annonce formelle de la commission électorale ne doit intervenir que plus tard dans la journée, le porte-parole du chef de l’État, Chandrapala Liyanage, a affirmé que Rajapakse avait remporté l’élection présidentielle avec une majorité de 1,8 million de votes sur les 9,84 millions de personnes ayant voté.L'artisan de la victoire sur sa routeMahinda Rajapakse, nationaliste acharné issu de la majorité cinghalaise, avait convoqué la présidentielle deux ans avant le terme de son mandat débuté en 2005. Il entendait profiter de la vague de soutien qu’il avait reçue après la victoire contre la rébellion séparatiste tamoule.Mais il a trouvé sur sa route l’ex-général Fonseka, lui aussi considéré dans l’île comme l’artisan de la victoire. L’ancien chef d’état-major des armées s’était retrouvé dans l’opposition après avoir démissionné de l’armée à l’automne dernier, Rajapakse le soupçonnant de préparer un coup d’État.Sarath Fonseka, qui a été encerclé mercredi dans son hôtel par des troupes gouvernementales, a demandé la « protection d’un pays voisin ». Le gouvernement l’accuse désormais d’employer une milice privée constituée de déserteurs que les soldats ont ordre d’arrêter.Rivalité entre les deux vainqueurs de la guerreMahinda Rajapakse, 64 ans, nationaliste acharné issu de la majorité cinghalaise, a convoqué la présidentielle deux ans avant le terme de son mandat débuté en 2005 pour profiter de la vague de soutien qu'il avait reçue après la victoire contre les rebelles.Mais l'ex-général Fonseka, 59 ans, lui aussi considéré dans l'île comme l'artisan de la victoire, a ruiné ses plans en se présentant dans l'opposition après avoir démissionné de l'armée cet automne, accusant M. Rajapakse de l'avoir soupçonné d'un coup d'Etat. 

out