
Après l’élimination face à Bourg-en-Bresse au 1er tour ce mardi soir (2-2, 3-5 aux tab), Alex Dupont a regretté le scénario défavorable.

Alex Dupont (entraîneur de Brest) : « La qualification nous tendait les bras mais la Coupe de la Ligue ne voulait pas de nous. On se demande encore comment on a fait pour ne pas passer. Cette équipe de Bourg-en-Bresse a eu un maximum de réussite. On aurait dû tuer le match avant, mais en restant à 2-1, on n’était pas à l’abri. On a laissé l’adversaire y croire, et on a fait preuve d’une très grande fébrilité défensive. Après, Bruno rate son penalty lors de la prolongation. Ce n’était pas un bon soir pour nous. Le scénario n’est pas bon, on va jusqu’aux tirs au but et on perd, alors que c’était un match à notre portée. La 8e élimination d’affilée ? La Coupe n’est pas faite pour nous, ou on n’est pas fait pour la Coupe. On n’a pas réussi à chasser le chat noir. Vu la débauche d’énergie, l’équipe méritait mieux. Maintenant, il faut passer à autre chose et se projeter sur le match à Nancy. » 

out