
Coupe nationale U13. Le Stade lavallois s'est imposé dimanche à Capbreton. Une grosse performance pour des jeunes issus du département.

Le Stade lavallois est en quelque sorte devenu champion de France des U13, ce week-end à Capbreton. Champion de la Mayenne à Azé, du Maine à Château-Gontier, le club s'était qualifié pour ce rendez-vous national en compagnie de 23 autres formations des différentes ligues.« Pour le titre régional, c'est un coup nous, un coup Le Mans », explique l'entraîneur de cette équipe et ancien Sabolien Emmanuel Cochon. Les Manceaux avaient d'ailleurs fini 2es par le passé, mais jamais Laval n'avait pris pied sur le podium. « Nous avions terminé 21es lors de ma première saison ici, puis 12es l'an dernier, explique celui qui dirige ces moins de 13 ans depuis six ans désormais, et a notamment vu passer Marvin Louisius, international U16. Cela montre le travail des éducateurs de l'école de foot, et de la préformation, Régis Buron et Alexis Chamaret en tête. Et c'est aussi la victoire de tout le département, car les clubs nous confient souvent leurs bons éléments. Il faut que l'on puisse continuer dans cette voie. »Des joueurs proviennent d'Ernée, Saint-Berthevin, Bonchamp, l'US Laval... « Sans cela, on ne pourrait pas rivaliser avec Montpellier, Auxerre, reprend Emmanuel Cochon. Et si des clubs orientent leurs jeunes chez nous, nous avions aussi un travail de détection mis en place par Jean Costa. » La saison prochaine, nombre d'entre eux intégreront un collège sur Laval, à la section sportive de Jules-Renard, en 4e et 3e.A Capbreton, les Lavallois avaient terminé premiers de leur poule, samedi, devant Le Poiré-sur-Vie, Colmar, Blois. Lors de la seconde phase, face à Metz, Saint-Paul-de-la-Réunion et Senlis, ils ont continué à briller, même si Reims présentait un meilleur bilan. « Nous étions 2es, avec 4 victoires et 2 nuls, poursuit le coach. Mais nous avons doublé Reims puisqu'en plus des matches, il y avait des ateliers techniques, conduite de balle et jonglerie, ainsi que des quiz. »Côté culture footballistique, les Lavallois avaient de quoi marquer des points... Dans leurs rangs évoluent deux fils d'anciens pros du Stade, Arthur Le Pen et Alan Do Marcolino, fils d'Ulrich et Fabrice. « Il doit y avoir des gènes », commente Emmanuel Cochon.L'équipe. Louis Gasnault, Alpha Camara, Nathan Megnegneau, Paul Terrien, Dembo Sylla, Antoine Desiré, Bastien Leroy, Arthur Le Pen, Alan Do Marcolino, Bilal Koffi, Dany Michineau, Brian Noël.Educateur : Emmanuel Cochon. Dirigeant : Patrick Gasnier. Chef de délégation : Xavier Aubert.Tournoi. Le tournoi interrégional U13 du Stade lavallois aura lieu dimanche, à partir de 9 h 30 aux Gandonnières. II réunira 32 équipes. 

out