

L’horizon s’éclaircit pour le fabricant de cloisons mobiles Clestra : après près d’un an de redressement, la justice a validé mardi sa cession à des repreneurs ambitieux menés par le groupe Impala, qui conserveront l’essentiel des plus de 400 salariés de la société.Le plan de cession de l’entreprise, qui a été numéro un mondial dans son secteur, prévoit près de quarante licenciements. Le chiffre est à rapporter aux quelque 430 salariés de l’entreprise en France, dont 350 dans l’usine d’Illkirch, près de Strasbourg.« C’est une grande satisfaction, on sort d’un long tunnel », a réagi mardi matin José Rosa, délégué CGT du personnel, après la publication du délibéré de la chambre commerciale du tribunal de grande instance (TGI) de Strasbourg.« La mobilisation des salariés a payé », a-t-il estimé, en référence aux manifestations organisées ces derniers mois pour solliciter le soutien des pouvoirs publics, après le placement de l’entreprise en redressement judiciaire en novembre 2012.Le fabricant de cloisons a pâti des « open space »Clestra, qui était contrôlée depuis 2008 par le groupe Windhurst Industries, a souffert d’importants problèmes de trésorerie. Le fabricant de cloisons, fleuron de l’industrie locale, a aussi pâti de la mode de l’« open space ». Les salariés ont un temps soutenu un plan de continuation présenté par Xavier Négiar, l’homme que Windhurst Industries avait placé à la tête de l’entreprise pour la redresser. Mais son projet, qui n’était pas soutenu par Windhurst, avait été écarté faute d’engagements financiers.Le jeune groupe français Impala, dirigé par l’homme d’affaires Jacques Veyrat, s’est quant à lui allié à Bpifrance, ainsi qu’à deux anciens cadres de l’entreprise pour élaborer son plan. Ils apportent au total 11 millions d’euros de capital, dont environ 8 M d’euros par Impala. 

out