

« Ça a très bien marché, dans la joie et la bonne humeur, se réjouit Thierry Dubosc, 1er adjoint et responsable de ce premier week-end sportif. Les organisateurs sont très contents et nous sommes prêts pour une seconde édition l'an prochain. »La course cycliste a réuni une soixantaine de coureurs, avec des locaux, mais également des jeunes venus de la Manche et de l'Orne. Se félicitant du « parcours impeccable », l'Étoile sportive saint-vigorienne était la première à solliciter les organisateurs pour l'année prochaine.La pétanque a compté vingt doublettes, le montant des inscriptions ayant été redistribué aux vainqueurs.Dimanche matin, pas moins de cinquante personnes ont participé au rallye touristique pédestre. Une quinzaine d'énigmes portant sur le patrimoine local les attendait, tout au long de ce parcours de quatre heures.Quant aux deux tournois de foot city, « ils ont fait le plein », avec des joueurs d'une moyenne d'âge de 17 ans. 

out