

C'est à Mireille Rincé qu'incombe la lourde tâche de reprendre le flambeau porté par Daniel Châtellier, disparu en juin. À l'occasion du dernier conseil d'été, Jean-Louis Roger a rappelé le parcours exemplaire de celui qui fut conseiller municipal depuis 1995 et maire de 2008 à 2014, soulignant « l'image d'un homme chaleureux faisant preuve d'une belle énergie au service de la commune. On dit souvent qu'on fait partie d'une commune mais pour Daniel, la commune faisait partie de lui-même. »Jean Jacques Kogan, conseiller Vivre à Sucé, qui a été son premier adjoint de 2008 à 2014, affirme avec force « tes héritiers politiques essaieront modestement de continuer le travail en s'inspirant de tout ce que tu as été. Nous ferons vivre la seule ambition que tu aies jamais eue, celle d'une commune solidaire, ouverte, dynamique sur le plan économique, culturelle et touristique. Ce sera notre façon de te rendre hommage. »Mireille Rincé, qui lors de la mandature de Daniel Châtellier, avait pris en charge les affaires scolaires, rejoint le conseil aux côtés de Christine Chevalier, Jean-Jacques Kogan, Ronan Le Page, Anne Thibault, Didier Bertin pour Vivre à Sucé. 

out