

Ce week-end, la Société hippique rurale (SHR) organise son ultime concours de saut d'obstacles de la saison, à la ferme de Sully. Une épreuve ouverte aux amateurs et aux professionnels. « La fréquentation est bonne, avec de nombreux inscrits, assure Léon Kouider, le président. Et la pelouse est en excellent état pour offrir de bonnes performances aux cavaliers et chevaux. »A noter, également, l'organisation, hier, d'un concours de percherons.Ce dimanche, la SHR organise parallèlement une brocante vide-greniers, à partir de 8 h. « Beaucoup de personnes connaissent mal les concours hippiques, remarque Léon Kouider. La brocante est un bon moyen pour amener le public à découvrir cette discipline. »Les bénéfices permettent par ailleurs à la SHR d'acquérir le matériel nécessaire à l'organisation de ses concours.Ce dimanche le concours commence à partir de 9 h, avec cinq épreuves dont les prix du conseil départemental, Béton de Mouen, Carrefour, et Ville de Bayeux. Ferme de Sully, entrée libre. Buvette et restauration sur place. Parking gratuit. 

out