

Dimanche aura lieu le 38e pardon annuel de la chapelle Sainte-Marguerite, édifice datant du XVIe (1545). L'occasion, pour le comité de sauvegarde de la chapelle Sainte-Marguerite, de perpétuer la tradition, d'animer le quartier, et d'organiser une grande rencontre entre voisins, amis, bénévoles de l'association et touristes.Le programmeLe pardon débutera, à 10 h 30, par un rassemblement des pèlerins près de la fontaine, suivi de la procession et de la célébration de la messe à la chapelle. À cette occasion, nombre de Bretons participeront en costumes d'époque.La fête champêtre prendra le relais vers midi, animée par l'orchestre Chrys. Pi. My. Em. À 13 h, un repas « boeuf gros sel », cuit dans des grands chaudrons aux feux de bois sera servi sous chapiteaux. De nombreuses animations seront organisées durant toute l'après-midi : jeux d'adresse (palets, fléchettes, casse bouteilles), de chance (mouton et panier garni) et promenade en calèche. Enfin, un dîner au choix sera proposé à partir de 19 h.Les bénéfices de la manifestation contribueront à l'entretien, et à la restauration de la chapelle et de ses abords.Tarifs : déjeuner à 11,50 €, dîner à 6,50 €. 

out