

La nouvelle municipalité a souhaité rencontrer ses administrés, samedi. Dans une salle des fêtes qui affichait complet, en présence du conseiller général Christophe Chaudun, de la présidente de la communauté de communes Christine Marchand et de plusieurs maires, les élus se sont présentés.Une rencontre jugée nécessaire par le maire, Michel Jack. « Quand nous avons formé notre liste, sans tête de liste, nous n'imaginions pas que nous remporterions tous les sièges. Nous avons été très surpris et en même temps fiers d'avoir votre confiance. C'est la raison pour laquelle nous avons voulu vous rencontrer pour vous dire merci et vous assurer que nous tiendrons nos engagements dans la plus grande transparence. »Le conseil municipal a fait des mots « transparence », « proximité » et « efficacité » son nouveau slogan. « Je souhaite que nous engagions, au sein du conseil et avec la population, des échanges constructifs, a poursuivi Michel Jack. Nos différences ne doivent pas nous séparer mais, au contraire, nous permettre d'avancer et de progresser. » 

out