

Suite à l'arrêté du 19 août 2014 n°28/2014, la municipalité de Surtainville demande à tous les propriétaires de nettoyer les fossés avant le 30 septembre. Les travaux de nettoyage comprennent l'extraction des souches, des arbres qui encombrent les fossés et la régulation du fonds. Les produits d'extraction seront récupérés intégralement par chaque propriétaire, déposés à une distance suffisante pour ne pas être repris par les crues et ne devront pas être déposés dans une zone humide ou inondable.En outre, tous les arbres morts et branchages en bordure des cours d'eau devront être enlevés par les riverains.Après le 30 septembre, la commission communale chargée des cours d'eau et un représentant des services de la police des eaux en vérifieront la bonne exécution du nettoyage. 

out