

Franck Brière, le président du club Du temps libre, a invité, mardi après-midi, la quarantaine d'adhérents pour leur présenter ses voeux. La plupart en ont profité pour s'adonner à leur loisir favori : les cartes et les dominos.« Le club est ouvert à tout le monde, de Surville et des communes avoisinantes. Le but est de réunir les aînés, le 1er mardi du mois à partir de 14 h, dans une bonne ambiance autour de jeux. Nous accueillons les Cousettes, c'est-à-dire les personnes qui pratiquent tous types de travaux d'aiguilles. Nous sommes ouverts à toutes les suggestions pour d'autres loisirs », indique le président qui, au moment du goûter, leur a proposé de partager la galette.Il leur a donné rendez-vous en février pour leur assemblée générale et un concours de coinchée. 

out