

Le 14e Salon des arts de Surzur, ce n'est pas seulement 65 exposants pendant plus d'une semaine... ce sont aussi des ateliers et des démonstrations par des artistes qui sensibilisent les visiteurs et les enfants, à leur discipline à la salle des sports de Surzur.Les animations ont commencé dimanche avec les cours de pastels et de dessin qui se dérouleront jusqu'à jeudi.L'initiation au travail de la terre a eu lieu mardi après-midi avec Nora Coléno, sculpteur. Une autre séance aura lieu jeudi de 14 h à 17 h.Samedi 25 juillet, de 14 h à 17 h, trois artistes feront une démonstration d'aquarelles. Nathalie Jaguin initiera les enfants à cette technique.Le Salon se clôturera dimanche 26 juillet, à 18 h. 

out