
Le secrétaire général de Force Ouvrière, Jean-Claude Mailly, refuse l'appel de la CFDT et de la CGT à constituer un front syndical uni.

Les dirigeants de la CFDT et de la CGT, Laurent Berger et Thierry Lepaon, ont invité l'ensemble des syndicats à se réunir le 25 novembre au siège de la CFDT pour évoquer "la gravité de la situation" dans le pays."Des désaccords"Ce sera sans FO. "J'aime pas répondre aux convocations" et "je ne crois pas aux choses artificielles", a déclaré Jean-Claude Mailly, vendredi sur RTL."On va faire semblant d'être d'accord alors qu'entre organisations aujourd'hui, il y a des désaccords", a ajouté le patron de FO. 

out