
Un éventuel accord, à minima, au sein de l'Union européenne pour encadrer le marché de la cigarette électronique a été ajourné à mercredi.

Un éventuel accord, à minima, au sein de l'Union européenne pour encadrer le marché en plein essor de la cigarette électronique a été ajourné à mercredi, sous la pression anti-régulatrice du secteur.Une réunion lundi soir s'est conclue sans qu'un accord ait pu être finalisé, et les discussions vont se poursuivre jusqu’à mercredi, quand les représentants permanents des vingt-huit États membres se saisiront du dossier, a indiqué une source européenne. D'accord sur un encadrementDans l'immédiat, les deux camps restent toutefois convenus de la nécessité d'encadrer la cigarette électronique, selon la même source. Faute d'entente au final, le risque serait que les institutions européennes renoncent à mettre des règles du jeu, laissant le champ libre aux fabricants sur un marché qui se développe sans visibilité immédiate sur les retombées sanitaires du "vapotage". En dépit de l'annulation d'une conférence de presse prévue, le commissaire européen à la Santé, Tonio Borg, s'est prévalu dans un tweet qu'un accord soit "à portée de main". Tir de barrage des lobbiesSous pression du Parlement, lui-même soumis à un tir de barrage des lobbies, les gouvernements avaient accepté avant cette réunion de renoncer à leur option de départ d'assimiler les cigarettes électroniques à des médicaments. Mais en échange, ils attendaient du Parlement qu'il accepte une série de règles pour limiter l'attractivité et la possible nocivité de ce produit, surtout en interdisant les versions rechargeables, et en limitant les taux de nicotine. Le compromis discuté lundi soir prévoirait que les cigarettes rechargeables soient autorisées, mais laisserait à la Commission européenne la possibilité d'intervenir pour l'interdire à la demande d'au moins trois États membres, a précisé un des négociateurs. Le Parlement européen serait de son côté prêt à accepter un plafond à la concentration de nicotine dans les recharges, inférieur à celui qu'il proposait de 20 mg par ml. Une telle dose, pour des recharges de 10ml, "correspondrait à la dose reçue en consommant deux paquets de cigarettes traditionnelles par jour pendant une semaine", selon un diplomate européen. Ce compromis doit toutefois être soumis mercredi à un aval des deux parties. À défaut, de nouveaux pourparlers devraient s'engager. La cigarette mentholée bientôt interditeLa question des cigarettes électronique ne devait au départ qu'être un des volets de la directive anti-tabac dont l'UE tente de finaliser l'adoption, avant que les consommateurs européens ne changent la donne, en se tournant massivement vers le vapotage. La consommation de cigarette électronique, un appareil délivrant une vapeur aromatisée contenant de la nicotine, double ainsi chaque année depuis quatre ans, et toucherait sept millions d'usagers en Europe. En matière de tabagisme par contre, États et Parlement européens ont réussi à accorder leurs violons sur la plupart des questions en débat. Le compromis en voie de finalisation prévoit notamment que les paquets de cigarettes porteront des avertissements de santé sur 65% de leur surface, tandis que les cigarettes mentholées seront interdites d'ici à 2020.  

out