

Expositions, concerts, projections, animations, visites du manoir, c'est ce que promet le collectif d'artistes Artnithorynque, jusqu'au 31 août, au manoir de la Grand'Cour.Les festivités ont débuté le lundi 20 juillet, avec des expositions d'artistes de tout horizon : déco mobilier, sculpture, peinture, photo, mosaïque, etc.Samedi soir, quatre musiciens sont entrés en scène, pour une deuxième soirée musicale, après Latcho Swing, le 20 juillet, allant de la musique classique, de Chopin à Chilly Gonzales en passant par les valses des faubourgs et le tango argentin. Une soirée sans fausses notes, grâce à Glenn Mahé, piano, accordéon ; Sylvie Cambet, piano (Chopin) Patrick Jégo, piano, accordéon et Gabriel Jégo, aux percussions.La première session d'artistes est visible jusqu'au 2 août, de 11 h à 19 h (plus nocturnes selon manifestations), gratuit.Expositions : Art2Co, déco mobilier ; Nicolas Vassili Barbé, sculpteur bois ; Maryline Berhault, céramique ; Thierry Briand, Jeremi Ca, Sylvie Fiant, Soco, peintures ; Coralie Fontaine, mosaïque ; Kurios, illustration ; Julie Mainguet, photo et peinture ; Jean-René Marrec, sculpture.Le prochain concert au manoir de la Grand'Cour est prévu le samedi 15 août, à partir de 18 h 30, pour une soirée surprise et le samedi 1er août, à 21 h, une soirée projection, par l'association Café Clap. Entrée gratuite. 

out