

C'était la première grande manifestation mise sur pied par le Comité animations loisirs créé en fin d'année dernière. Il avait convié les habitants à un pique-nique aux abords du terrain des sports.Pour une première, ce fut une réussite. « Une bonne centaine de personnes, toutes générations confondues, ont répondu à notre invitation », se félicitaient les organisateurs.L'événement a été égayé par des musiciens locaux. La journée s'est poursuivie par une balade découverte dans le bourg, ponctuée ici et là de jeux préparés par les bénévoles des différentes associations. 

out