

Le groupe Thales a été condamné par un tribunal arbitral à Paris à rembourser plusieurs centaines de millions de dollars à Taïwan dans le contentieux sur les frégates.Par cette décision, le tribunal arbitral (trois juges choisis par contrat par les parties) condamne Thales à rembourser les commissions indûment versées à des intermédiaires en vue d’obtenir le contrat de vente de six frégates par la France à Taïwan en 1991.L’État devra régler 70 %Selon Le Figaro, le montant de la somme à rembourser « devrait avoisiner un milliard de dollars ». L’article 18 du contrat « Bravo », nom de code du dossier des frégates, interdisait explicitement de rémunérer des intermédiaires sous peine de restitution à Taiwan des fonds versés.Or une enquête menée par un magistrat suisse a démontré que des sommes importantes avaient bien été versées par Thomson-CSF (devenu Thales) à des intermédiaires dont le principal, Andrew Wang, avait été chargé de convaincre Taiwan de choisir les navires français. La justice suisse a ainsi bloqué 520 millions de dollars appartenant à M. Wang.Cette découverte a conduit Taïwan à saisir un tribunal arbitral en 2001 pour obtenir le remboursement des commissions.Bien que Thales ait été le chef de file du contrat « Bravo », 70 % du contrat des frégates revenait à la Direction des constructions navales (DCN), entreprise publique et dont l’intervention dans le contrat était garantie par l’Etat.Selon plusieurs sources proches du dossier qui se sont exprimées avant la décision notifiée lundi, en cas de condamnation de Thales, l’Etat aurait donc à régler 70 % de la somme totale réclamée à Thales. 

out