

Dimanche, salle de la Hunaudière, l'association Actigym pour tous de Talensac a organisé un gala-spectacle de gym et zumba. 220 personnes, parents, famille et amateurs, ont participé à l'événement, durant lequel cinquante-quatre enfants ont offert leur prestation.Nicolas, président de l'association s'est déclaré : « enthousiasmé par la réussite de ce gala, qui est l'aboutissement d'une première année d'activité et qui donne à l'association une grande envie de continuer ! »L'association Actigym pour tous de Talensac a été créée par l'animatrice Marilyne Amant l'année dernière. Faisant le constat du manque d'activités pour les jeunes enfants sur la commune, et surtout pour les petites filles, Marilyne décide de se former au métier d'animatrice sportive et part dix mois en formation avec la fédération française d'Éducation physique de gymnastique volontaire (E.P.G.V), pour passer un diplôme de certificat professionnel d'animateur de loisir sportif à option activités gymniques d'entretien et d'expression. Dans le même temps, elle se forme à Saint-Brieuc et Paris, comme instructrice de zumba adultes et zumba enfants.Le bureau est ensuite créé avec l'aide de sa famille et de ses amis pour lancer l'association qui a rencontré un bon succès au forum de rentrée.Actuellement, Actigym pour tous compte 110 adhérents.L'association propose six cours enfants : zumba kids 4 à 6 ans, 7 à 9 ans et 10 à 13 ans, des cours parents/bébés et des cours actigym kids avec éveil corporel, initiation à la danse, gym, G.R.S et jeux sportifs. Pour le moment, un cours de zumba adultes a lieu le mercredi soir mais un nouveau cours pour les adultes avec zumba et renforcement musculaire ouvrira dès l'année prochaine le mercredi matin. L'association est affiliée à l'E.P.G.V grâce à laquelle Marilyne continue à se former.Contact : marilynemaman@wanadoo.fr 

out