

Cette année, c'est sur le nouveau parking de la salle polyvalente, et non plus sur le site de la Bruyère, que se déroulait la kermesse de l'école Sainte-Marie. Les enfants des deux classes ont pu apprécier ce nouveau décor et ont offert un joli spectacle à leurs parents et amis, avant de profiter des jeux et de la très attendue structure gonflable. Une véritable réussite pour l'Ogec et un moment convivial à l'aube des grandes vacances.Une manière de fêter les 25 ans de la kermesse. En effet, un petit groupe de Gemmois s'était posé, la question de rassembler la population pour en faire un moment convivial. C'est ainsi que le premier spectacle intergénérationnel s'était déroulé à la kermesse, en 1990, avec la participation des deux tiers des habitants.25 années plus tard, les metteurs en scène ont changé, mais les acteurs sont toujours là, un peu moins nombreux, mais bien décidés à passer un bon moment pour aider à faire vivre la petite école de deux classes.Après le spectacle des enfants, à 15 h, le spectacle intergénérationnel a rassemblé tout son monde avant un lâcher de ballons pour marquer l'anniversaire, et le dîner champêtre. 

out