

La 15e édition de l'exposition estivale Et tant d'art a débuté samedi.Les organisateurs et partenaires s'étaient réunis sur le parvis de l'hôtel de ville pour présenter la manifestation. « C'est l'art sous toutes ses formes », ont indiqué Jocelyne Picot et Jean Piard, qui font partie des organisateurs.Tous les ans, cette exposition attire plusieurs centaines de visiteurs amateurs ou professionnels.On pourra y découvrir une quinzaine d'artisans amateurs et confirmés. Au moins 200 oeuvres dans des domaines aussi variés que l'acrylique, l'aquarelle, le crayon, l'encre, l'huile, le pastel, la création textile, les techniques de la mosaïque seront visibles salle Louis-Chaigne.  Jusqu'au dimanche 16 août, de 10 h à 13 h et de 15 h à 18 h 30, salle Louis-Chaigne, dans le centre-ville. Accès libre et gratuit. Contact : 02 51 96 02 76. 

out