

Marianne et Emmanuel Melain ont la passion de l'agility, ce sport dans lequel le chien évolue sur un parcours d'obstacle sous leur directive. Pour partager cette passion, ils ont créé le Club canin de l'archange, à Tanis. « Un club de loisirs dont la seule prétention est de mettre en valeur les qualités de travail des chiens suivant les aptitudes de leur race. Pour ce faire, nous conseillons nos adhérents dans l'éducation et le dressage de leurs chiens. » Marianne Melain, le coach, ajoute : « Nous organisons des concours et sommes nous-même compétiteurs. Nous revenons avec un nouveau titre celui de vice-champion du monde en catégorie médium pour Emmanuel et Aqua. Cette épreuve s'est déroulée le week-end du 13 et 14 septembre au Luxembourg. » Le couple maître et chienne avait remporté son premier titre en 2008. « Aujourd'hui, Aqua, qui est un Kelpie d'Australie fait partie de la race des bergers. Âgée de 9 ans, elle possède toujours d'excellentes capacités d'adaptation, très intelligente et attentive mais nous nous contenterons de participer aux championnats nationaux », précise Emmanuel. Le club vient de faire sa rentrée avec plein de projet dont celui de l'organisation de son prochain concours les 20 et le 21 juin 2015 avec un juge Finlandais, « grande pointure dans le milieu ». Le club fonctionne le mardi soir de 18 h 30 à 20 h 30 et le mercredi après-midi de 14 h 30 à 18 h 30. « Nous savons que des propriétaires seraient intéressés mais professionnellement le temps leur manque. Nous travaillons sur un projet qui pourrait impliquer des jeunes prenant en charge ces chiens de propriétaires. »Contact. Club canin de l'Archange : 19, rue de la Forge, Tanis. Contact : 06 13 09 88 08 

out