

Huit Français sur dix approuvent les démantèlements de campements illégaux de Roms mais 73 % estiment que cela ne fait que déplacer le problème, selon un sondage.Approbation françaiseCette enquête d’opinion, réalisée par l’institut Ifop pour le site d’informations en ligne Atlantico, révèle que 80 % des personnes interrogées répondent « très favorable » ou « plutôt favorable » quand on les interroge sur « le démantèlement de camps illégaux de Roms actuellement réalisé par les forces de l’ordre ».En revanche, 73 % des sondés estiment qu’il ne s’agit pas là « d’une mesure efficace » car elle ne « fait que déplacer le problème ».« Les Français ont une attitude assez contrastée et pondérée sur la question des démantèlements de camps de Roms », commente Jérôme Fourquet, directeur-adjoint du département « Opinion publique » de l’Ifop. « Une écrasante majorité approuve les démantèlements mais ils sont résignés sur sa portée et son efficacité ».L’étude a été effectuée du 9 au 11 août sur un échantillon représentatif de 1 005 personnes, à l’aide d’un questionnaire auto-administré sur internet.Expulsion à LyonUne cinquantaine de Roms dont 25 enfants ont été expulsés mardi matin d’un immeuble qu’ils squattaient dans le VIIe arrondissement de Lyon, a-t-on après auprès de la préfecture et du collectif Rom.La police est intervenue vers 07 h 00 du matin pour déloger selon la préfecture 46 personnes dont 25 enfants d’un immeuble, rue Montesquieu.« Le 63, rue Montesquieu a été expulsé ce matin, malgré les différents entretiens avec la préfecture et malgré la mobilisation des riverains et des associations de quartiers », a déploré le collectif Rom. Les expulsés stationnent depuis sur une place du quartier a indiqué le collectif qui organise une marche jusqu’à la préfecture. 

out