

Fernand Cornuel, ancien maire et maire honoraire de la commune, est mort à 93 ans.Il a été élu pour la première fois en 1953, comme conseiller municipal, avant de devenir maire en 1971, fonction qu'il a exercée jusqu'en 2001.Agriculteur à La Richardière, il a cumulé 48 années de vie municipale, dont 30 ans comme premier magistrat. Catherine Lemercier, maire actuelle, le décrit comme « un homme dévoué, qui s'est toujours attaché à agir pour les autres, au nom de l'intérêt général et du bien commun, soulignant sa droiture, son exigence et sa fidélité à ses valeurs. C'était un homme de conviction, un gaulliste convaincu. »Il laisse dans le deuil son épouse, ses enfants, ses petits-enfants et ses arrière-petits-enfants.Les funérailles auront lieu samedi 2 mai, à 14 h, à l'église de Noyen-sur-Sarthe. 

out