

Plus de 45 enfants sont venus profiter des activités organisées par l'accueil de loisirs en juillet. Malgré la météo capricieuse, l'équipe d'animateurs a su s'adapter.Chaque semaine était consacrée à un thème particulier : les Caraïbes, les petits chimistes, les Super héros, un voyage en Orient, avec une sortie à chaque fois différente. Les enfants sont allés à la piscine de Saint-Pol-de-Léon, ils ont fait du poney à Garlan, ils se sont amusés au parc d'attraction de la Récré des Trois curés et s'ils n'ont pas pu visiter l'île de Batz, ils ont profité du défoul'parc et du cinéma de Morlaix.Pour clôturer le mois, les parents seront invités à assister à un spectacle et à un petit pot.Parallèlement à l'accueil de loisirs, des enfants et adolescents ont profité du ticket jeune durant trois semaines en juillet. Ils ont pu faire du char à voile, de l'accrobranche, aller à l'île de Batz, à la Récré des Trois Curés. 18 enfants ont campé une nuit au camping des Hortensias à Carantec avec un déplacement à vélo et 5 enfants ont passé deux nuits à Mûr de Bretagne avec le ticket jeune de Carantec. Au programme : escalade, VTT, tir à l'arc, cinéma et cheval au lac de Guerledan. 

out