

L'assemblée générale de l'école privée Notre-Dame s'est déroulée samedi. Le bureau de l'Association des parents d'élèves (Apel) a démissionné. « C'est pour pouvoir passer le relais correctement », explique Sylvain Valois, président du bureau sortant depuis sept ans.L'Apel organise de nombreuses manifestations pour récolter des fonds qui servent à financer les projets de l'école. La manifestation la plus importante est le vide-greniers, organisé le 3e dimanche de septembre. Un nouveau bureau sera élu dans quinze jours. 

out