
Après Kaboul (Afghanistan) et Gao (Mali), le ministre de la Défense a passé le 31 décembre dans la capitale tchadienne avec les soldats français de l’opération Barkhane.

Même quand toute une garnison célèbre le Nouvel an, il reste toujours quelques sentinelles pour monter la garde et veiller à la sécurité. Au camp Kosseï, mercredi soir, les sentinelles étaient à leur poste, béret rouge sur la tête, fusil d’assaut en bandoulière. Jean-Yves Le Drian ne les a pas oubliés. Avant minuit, il a donc rendu visite aux soldats qui assuraient la protection du camp français installé à N’Djamena, camp qui constitue le cœur du dispositif Barkhane dans la bande sahélo-saharienne.Champagne pour tousPremière étape au poste de garde tenu par l’adjudant Mickaël et son peloton du 1er RHP (régiment de hussards parachutistes, de Tarbes). « Il en faut bien quelques-uns pour veiller sur les autres », résumait le sous-officier tout en remplissant la coupe de champagne destinée à son ministre. Quelques gorgées et bien davantage de photos de groupes plus tard, Jean-Yves Le Drian serrait la main de Mickaël et de ses hommes. Direction : le PC des commandos de l’air qui protègent l’aérodrome et ses chasseurs Rafale.Deuxième étape pour rencontrer le capitaine Hubert, dont les 54 commandos et les 8 chiens veillent sur les aéronefs français et tchadiens. Champagne, séance photos et mots d’encouragement… : le scénario s’est jovialement répété.800 soldatsMontre en main toutefois, car il ne fallait pas manquer le décompte traditionnel et la litanie des vœux. Retour donc vers le podium où le ministre, le général Pallasset qui commande Barkhane, une vingtaine de parlementaires, autant de journalistes et 800 soldats (dont une trentaine de membres des forces spéciales américaines) ont égrené les ultimes secondes de 2014.« Bon courage à tous » a lancé Jean-Yves Le Drian à ses soldats. Du courage, il en faudra aussi au ministre français de la Défense qui cherche 2,3 milliards d’euros pour boucler son budget. Qui essaie de s’extirper du cauchemar du logiciel Louvois de paiement de soldes. Et qui tente de convaincre de « la gravité de ce qui se passe en Libye » parce que « ce n’est ni plus ni moins que la résurgence d’un sanctuaire terroriste ». C’est pourquoi, dans le nord du Tchad et du Niger, la France, vigilante, a déployé d’autres sentinelles. Et celles-là, Jean-Yves Le Drian ira aussi leur rendre visite. 

out