

Le conseil communautaire des Portes du Maine s'est réuni, mardi soir, à la salle polyvalente. La séance s'est ouverte sur une bonne nouvelle. Le conseil régional a accordé la subvention sollicitée pour la réalisation de la maison de santé de Ballon. Les premiers sondages de terrain ont commencé dès le lendemain.De nombreux points ont été traités ou évoqués lors de cette réunion. Parmi ceux-ci, la mise à disposition ponctuelle de terrains non utilisés dans la zone d'activités de Joué-l'Abbé. Les agriculteurs pourront y cultiver du blé au profit d'associations caritatives ou humanitaires. Troisième décision, importante, la taxe de séjour sera effective et mise en place dès 2015. 

out