

Raymond Nison a signé un ouvrage intitulé, Teillé, 4 août 1944, décès d'un résistant. Il s'agit d'une compilation de souvenirs d'habitants sur un événement, qui a marqué l'histoire de la commune : la mort de Pierre Rialland, de Joué-sur-Erdre. Un jeune résistant, âgé de 22 ans, tué pendant les combats de la Libération, à mi-chemin entre Teillé à Pannecé, le 4 août 1944, au lieu-dit la Thuelière. « 70 ans après les faits, il est difficile de recueillir des témoignages fiables », confie l'auteur qui insiste sur le devoir de mémoire.Raymond Nison, natif de Teillé, avait 2 ans au moment des faits. Il livre, ici, un résumé des informations qu'il a recueillies après un long travail de collecte entamé, en 2007. Et qu'il a poursuivi six années durant, avant d'auto-éditer son ouvrage en 2014, pour marquer le 70e anniversaire. « Mais il persiste des zones d'ombre sur ces journées des 4 et 5 août », poursuit l'auteur qui se dit preneur d'informations.Contact. Raymond Nison, tél. 02 40 31 03 45. 

out