

L'artiste sculpteur-métallier de La Couyère, Mickaël Bigot, propose des cours de sculpture sur acier, du lundi 8 au vendredi 12 décembre, aux ateliers des Mines de la Brutz. Le coût de ce stage est de 600 € (possibilité de régler en plusieurs fois sans frais). L'artiste est bien connu sur le territoire et au-delà. « Je ramasse tout ce que je trouve : clous, tiges filetées, morceaux de vaisselle, petits bouts de plaques d'acier, éléments de pièces agricoles... Tout ce qui me permet, ensuite, de réaliser mes oeuvres », explique Mickaël Bigot. Contact : tél. 02 99 44 65 12, ou bigot.mickael@voila.fr 

out