

La première Fête de la mer, organisée par le comité d'animation, a pris un magnifique envol samedi à Trez-Bellec. Dès 10 h 30, divers ateliers étaient proposés sur la plage, avec des jeunes et des parents très nombreux au rendez-vous. Apprentissage du lancer avec cannes à pêche, fabrication de paniers, de casiers à crabes et homards et exposition de coquillages ont capté l'attention durant toute la matinée.  Le passage de l'hélicoptère de la marine, a apporté une touche spectaculaire et particulièrement appréciée du public. Dans l'après-midi, les animations se sont poursuivies avec une initiation à la godille et avec des jeux qui ont rassemblé 80 enfants. Cette première édition s'est poursuivie en soirée par un souper du pêcheur en plein air qui a rassemblé 230 convives. 

out