

Repas ce soirComme le veut la coutume, le comité des fêtes organise le repas de la commune le 15 août. Il se tiendra, vendredi soir, au lieu-dit La Croix de Pierre, limitrophe de Tellières et du Plantis. Il s'agit d'une soirée moules-frites, avec animation par Stéphane Dif. Il est prudent de réserver (au 06 82 68 92 01 ou cdftellieres@live.fr). Il reste quelques places.Caisses à savonnettes, nouveaux horizonsNouveau village d'accueil, nouveau circuit, nouvelle animation, nouveau succès peut-être ? Pour les dix ans d'existence de la compétition... Cette année, elle se tiendra sur la commune du Plantis, non loin du lieu du repas du vendredi soir (parking à La Croix de Pierre).Le circuit se situera sur la voie communale 2 (voie communale), direction Le Plantis (lieu-dit Tombeline). Début des animations, samedi, vers 14 h pour les essais.Une session de descentes en nocturne sera organisée le samedi soir à partir de 21 h, avec une remise de prix. Le circuit sera plus ou moins illuminé afin de donner un peu de piment à la course !Puis dimanche, toute la journée, aura lieu la grande course, à partir de 9 h 30. Les premières descentes permettront de définir les poules dans différentes catégories (adultes, enfants, garçons, filles, suivant le poids des caisses).Les descentes se feront quasi non-stop sur la journée afin que chacun en profite au maximum. La remise des prix est prévue vers 18 h 30. Il y aura un snack-buvette pour se restaurer, sur place, tout le week-end. Il est encore temps de s'inscrire. L'animation sera assurée par Stéphane Dif. Samedi 16 août, caisses à savonettes au Plantis  : 15 € la participation (comprend une adhésion à l'année à l'association des Caisses à savonnettes). Pour obtenir le règlement : acas61@live.fr. 

out