

L'association Teloch'Événements a transformé le garage automobile du centre-bourg en quartier général Porsche, vendredi. Il faut dire que l'histoire de la célèbre écurie allemande est intimement liée au village puisque le commerce, tenu à l'époque par Joseph Desprès, était transformé, tous les ans au mois de juin, de 1951 à 1981, en paddock pour préparer les bolides.C'est pourquoi les membres de l'association ont eu l'idée de faire revivre ces moments inscrits dans la mémoire des habitants, à l'aide d'expositions de photos anciennes, documents d'archives, de dédicaces de livres etc. « Nous avons été surpris de l'engouement suscité dès le début de la manifestation avec un public venu en nombre provoquant quelques bouchons inhabituels dans nos rues », se réjouit Marie-Noëlle Sébillet, bénévole.La manifestation sera reconduite l'an prochain. 

out