
Cinq nouvelles rivières bretonnes ont été placées mercredi en vigilance orange, venant s'ajouter aux deux déjà en alerte.

Cinq nouvelles rivières bretonnes ont été placées mercredi en vigilance orange pour les crues en raison des fortes pluies tombées dans la journée sur la région qui laissent craindre des inondations, a indiqué le service de prévision des crues sur son site internet. A la Vilaine médiane et à la Laïta, un fleuve côtier qui serpente de Quimperlé (Finistère) jusqu'à l'océan Atlantique, sont venus s'ajouter la rivière de Morlaix, l'Aulne, l'Odet, le Blavet et l'Oust, selon le site Vigicrues. Grandes maréesLa Laïta avait déjà commencé vers 16h30 à mordre les barrières de sécurité installées près des quais du centre de Quimperlé, plus d'une heure avant la marée haute. La perturbation qui traverse la Bretagne, avec d'importants cumuls de pluie, "entraînera des débordements sur les cours d'eau", note le site Vigicrues. Conjuguée à des vents forts et des coefficients de marée croissants, elle "aura particulièrement une incidence dans les estuaires bretons", selon la même source. Le coefficient de marée est de 100 pour mercredi soir et de 104 pour jeudi matin (le maximum étant de 120). Selon la préfecture du Finistère, quelque 25 à 30 cm d'eau sont également attendus dans la soirée à Morlaix, au point le plus bas de la ville, qui avait déjà été la proie d'une brusque montée des eaux le 24 décembre dernier.  

out