
Christian, la première tempête de l’automne, a vu les vents souffler jusqu’à 139km/h à la pointe finstérienne.

Météo France a mesuré des vents soufflant jusqu’à 139 kilomètres/heure dans le Finistère, à Camaret, à 115 km/h sur l’île de Groix (Morbihan). A Rennes, le vent a aussi soufflé très fort puisque des rafales ont été mesurées à 105 km/h.En mer, ces vents forts ont levé une houle importante. Ainsi, au large du Conquet, aux Pierres Noires, où le Centre d’archivage national des données de houles effectue des mesures, une vague de 17 mètres a été constatée à 0h30, lundi. 

out