

Au camping de la Vègre, la journée d'accueil des nouveaux arrivants a eu lieu dimanche. Soirées à thème, tournois de pétanque, promenade à poney et concours de cartes : c'est à cette occasion que Michel Thirot, le directeur du camping municipal, a présenté le programme de la saison.Cette année, l'accent a été mis sur une programmation musicale. Le concert du groupe Dejanjo et de ses rythmes de jazz manouche, dimanche, en a donné un avant-goût. Les concerts sont gratuits et ouverts à tous, même à ceux qui ne sont pas en vacances au camping.Le programme de juilletSamedi 18 juillet, à 21 h, Véro animation et son répertoire de chansons guinguettes.Le duo Cattiaux-Weiss fera swinguer sur des airs de jazz français des années 1940 et 1950, vendredi 24 juillet, à 21 h.Le clown Toto donnera un spectacle, dimanche 26 juillet, à 21 h.Renseignements au 02 43 20 59 44. Site : camping.tennie.fr 

out