

Tessy et son canton se sont dotés d'un bel outil (286 places) pour le bonheur des petits et grands. Théâtre, cinéma, musique, danses, conférences, et autres polyvalences - notamment pour les écoles. Pendant un instant, on pouvait croire, au travers des différents discours délivrés samedi, que « Tessy-sur-Vire allait devenir la capitale régionale de la culture... ». Mais, avec humour et bonne humeur, sans froisser les âmes sensibles devant pareil événement, les mêmes intervenants rétablissaient l'ordre hiérarchique des choses tout en soulignant l'importance de posséder tel édifice, en ces lieux, au service de tous. « Car cette salle est adaptée à recevoir des spectacles à caractères hétéroclites. Cela en partenariat avec Saint-Lô, Vire, Condé et Torigni, nos désormais collègues de canton », soulignait le maire, Michel Richard.Unanimement, sans dissonance, les intervenants mettaient en exergue « l'intérêt majeur, malgré des temps compliqués, d'avoir au sein de notre monde rural Tessy-sur-Vire comme relais à la culture accessible à tous ». N'est-elle pas essentielle à une certaine qualité de vie ? La culture est un support indispensable au développement de la connaissance pour notre jeunesse. Et la proximité de semblables équipements - Utopik jouit d'une belle réputation depuis nombre d'années - dans le canton doit, aussi, permettre de venir en aide aux parents de toutes raisons sociales.En souvenir d'un passé encore réçent, à Michel Richard de rappeler : « Le bombardement de juillet 44 qui vit la destruction des Halles Marchandes (1868 - 1944). À cet égard, collégialement, il a été convenu que l'édifice porterait le nom de Théâtre des Halles. » Le 18 juin prochain, à 20 h 30, en salle, film primé au festival de Cannes, La loi du marché, avec Vincent Lindon. Pour toutes informations s'adresser au secrétariat de la mairie tél. : 02 33 56 30 42. 

out