

Le dynamisme de la commune est au programme de Christian Brémond, à la tête d'une liste d'opposition au maire sortant intitulée « Teurthéville-Bocage à l'écoute et en mouvement ».Redynamiser le villageAvec ses colistiers, Christian Brémond veut redynamiser le village. « Le bourg se meurt, il faut créer une dynamique qui inverse cette tendance. Il faut attirer des artisans au village pour le faire revivre. Nous y associerons les habitants afin qu'ils émettent leurs avis sur le sujet et les différents projets à mettre en place. Rien n'a été fait pour attirer ou garder des commerces. En ce qui concerne les écoles, nous seront à l'écoute des doléances des parents pour tout ce qui a trait aux améliorations du cadre de vie des écoliers. »Un programme basé sur l'écouteLa priorité sera donnée à l'écoute. « Nous aurons une meilleure écoute des habitants et nous ferons en sorte que chaque conseiller soit représentant d'un hameau afin de faire remonter les doléances. Nous instaurerons également des réunions publiques d'information annuelles afin d'échanger avec les habitants. Il faut recréer des liens entre les habitants, nouveaux et anciens. Nous procéderons à la sécurisation des véhicules et des piétons avec la pose de ralentisseurs au niveau de l'école et de la salle communale. Des bouches d'incendie seront aussi installées dans les hameaux. » Le programme n'oublie pas les finances. « Nous serons attentifs aux finances communales et nous travaillerons par rapport aux nécessités et au budget. Notre liste n'a pas distribué le tract anonyme déposé dans les boîtes à lettres. »Des projets pour améliorer le quotidienParmi les projets émis par Christian Brémond, certains concernent la vie quotidienne des habitants. « Alors que le stade n'est pas utilisé par des associations sportives locales, nous projetons d'y aménager une aire de jeux pour les enfants, afin que cela devienne un lieu de loisirs. Nous voulons aussi favoriser l'utilisation de la salle communale. S'il y a plus d'animations et de locations, il y aura plus de rentrées financières, insiste Christian Brémond. Nous programmons également une mise en valeur du patrimoine et, une fois recensé, nous organiserons des circuits touristiques. Nous avons aussi besoin de recréer des liens entre les habitants, tous âges confondus. Nous tiendrons aussi une permanence chaque samedi à la mairie pour être au service des habitants. » 

out