

La fête de la Musique à Teurthéville est un rendez-vous incontournable. À tel point que la circulation dans le bourg va être interdite. « Un parking gratuit et obligatoire a été prévu. Une entrée à 150 m de la fête a même été créée. Il n'y aura aucune dérogation possible », explique Rémy Delauney, président de l'association Teurthe'Zic. Neuf personnes de la sécurité présentes sur le site et autour y veilleront, sans compter les 70 bénévoles qui seront de véritables fourmis ce soir-là pour le bien-être de chacun. « Une décision qui devenait incontournable pour la sécurité. Nous avons eu l'année dernière entre 1 500 et 2 000 personnes. »Coup d'envoi à 18 h avec les danseuses de l'association Bouger à Teurthéville qui feront une présentation entre chaque groupe. Le premier groupe se présentera à 18 h 30 : Badole « c'est un tout jeune groupe cherbourgeois qui vient de se former. Il a juste 8 mois ». Puis à 20 h, place à Jigger Dads et un répertoire arrangé du rock en roll américain des années 50. À 23 h 15, à Fond'Cale, un groupe plus festif et généreux. À 23 h 45, c'est le blues des années 60 à 70 avec Lindbergh Blues qui clôturera la fête. 

out