
Harry Potter  au théâtre en 2015 à   Londres dans une pièce créée en collaboration avec l'auteur de la saga à succès, l'Ecossaise J.K. Rowling.

La pièce, que l'écrivaine coproduira, racontera les premières années d'orphelin et de paria, qui ne sont pas évoquées dans le roman, de l'apprenti sorcier."Pendant des années, j'ai reçu d'innombrables propositions pour adapter le roman au théâtre mais seule l'offre faite par les producteurs Sonia Friedman et Colin Callender faisait sens pour moi", a expliqué vendredi la romancière sur son site internet.A 10 ans, Harry Potter vivait dans un placardDans la saga, le jeune Harry fait son apparition à l'âge de dix ans, vivant malheureux dans un placard au domicile de sononcle et de sa tante. La pièce "offrira une vision unique à l'intérieur du coeur et de l'esprit du désormais légendaire jeune sorcier", ajoute J.K. Rowling.La saga Harry Potter s'est vendue à quelque 450 millions d'exemplaires dans le monde et a été déclinée huit fois à l'écran par les studios Warner Bros. En début d'année, J.K. Rowling a annoncé qu'elle travaillait aussi sur une nouvelle série de films sur Harry Potter, toujours par la Warner. 

out