

Mardi 30 décembre, un incendie a ravagé l'habitation et le salon de coiffure La Bulle de Nina tenu par Sabrina Guehenneuc, au 27, rue de la Gicquelais. « Cinq personnes étaient présentes dans la maison et j'étais avec une cliente au salon. Vers 14 h 30, l'incendie s'est déclaré dans le garage où étaient entreposés des produits inflammables. Le feu s'est propagé à une vitesse folle : en 15 minutes, la maison était en flammes. Nous n'avons rien pu faire », se désolent Sabrina et son mari Yves-Marie. Malgré l'intervention rapide des pompiers, les lieux ont été totalement détruits. Les premières expertises ont été effectuées dès le mercredi matin.Mouvement de solidaritéLe couple et leurs deux enfants ont été relogés par la commune. « Leurs amis ont procédé au déménagement des quelques biens récupérés », se réjouit le maire, Christian Lemée. « Le matériel de coiffure ayant pu être sauvé, le salon de coiffure reprendra son activité lundi 5 janvier à 14 h », annonce Sabrina. La municipalité a mis un local à disposition au 12, rue de la Mairie, en accord avec l'association Projeun's.Contact : 02 99 90 17 64. 

out