

Vendredi, le maire Yves Questel, Luc Foucault, maire de Séné, et Lucien Ménahès, maire de La Trinité-Surzur, se sont réunis en mairie, pour signer « L'entente pour la production de repas de restauration collective ».« Afin d'améliorer la qualité de la restauration collective, nous avons sollicité la commune de Theix afin de mutualiser sa cuisine centrale pour la production des repas, la capacité de production de cet équipement n'ayant pas atteint son maximum », rappelle Luc Foucault, maire de Séné. « Améliorer le contenu de l'assiette de nos petits sinagots tout en gardant un oeil sur le coût des repas, telle est notre ambition. »Il a ensuite été proposé à la commune de La Trinité-Surzur d'intégrer ce projet, la cuisine centrale de Theix produisant les repas des enfants scolarisés à l'école publique Les Cerisiers depuis 25 ans. Pour Yves Questel, « ce partenariat est motivé par le partage de valeurs et d'objectifs communs à savoir : assurer un service de restauration de qualité, partager notre savoir faire, et poursuivre la démarche engagée en matière d'achats responsables, tels que les produits issus de l'agriculture biologique, de circuits courts ou du commerce équitable. »De plus, l'utilisation de la totalité de la capacité de production de la cuisine centrale permettra de diminuer le coût de revient unitaire des repas.Bientôt 270 500 repasLa cuisine centrale produit 190 000 repas par an (175 000 pour Theix et 15 200 pour La Trinité-Surzur) et atteindra bientôt une capacité de production de 270 500 repas par an.Cette évolution nécessitera deux recrutements en cuisine (financés par Séné) et un agrandissement des locaux pour la préparation froide. L'équipe du restaurant scolaire produira alors 540 repas supplémentaires en liaison chaude par jour, pour les restaurants scolaires, la petite enfance, les tickets sports loisirs et l'accueil de loisirs Ty Mouss de Séné, soit 80 300 repas de plus par an. 

out