

Dimanche, 52 habitants se sont retrouvés à l'occasion de la fête des laboureurs.« Comme d'habitude, on offre le repas aux habitants de 65 ans et plus, précise Willy Pauvert, maire. La journée a débuté avec la messe, qui a été célébrée par l'abbé de Chasteigner. Une nouveauté, car depuis peu, et suite à un accord entre les diocèses de Sées et du Mans, nous sommes rattachés à la paroisse de La Ferté-Bernard. »Une médaille départementale, communale et régionale d'argent a été remise par Dominique Le Mèner, député, à Laurent Evezard, élu depuis 1995, et actuellement 1er vice-président du Siaep (syndicat intercommunal d'alimentation en eau potable) de l'est sarthois. 

out