

« J'aime la mode et la création. Je veux redonner goût à la couture. » Valérie Legall, 43 ans, donne des cours dans une ancienne classe de l'école, le samedi. « Il y a déjà quelques participantes, dit-elle. Les hommes sont aussi les bienvenus. »Originaire de la commune, Valérie a commencé ses études à l'école Hélène-Boucher au Mans. Elle y a obtenu un BEP de mesures et créations. Au lycée de la mode à Cholet (Maine-et-Loire), elle a décroché un brevet de technicien en habillement. Puis elle a suivi des cours de haute couture à Évron (Mayenne).« Je suis ensuite partie à Paris pour me perfectionner », continue-t-elle. Là, elle travaille dans des ateliers de haute couture, place des Vosges, pendant plusieurs années. Quand elle décide de se mettre à son compte, elle ouvre un magasin à Bry-sur-Marne (Val-de-Marne), puis un deuxième. « J'ai aussi travaillé pour Patrick Sébastien, pour l'ami de Charles Trenet et des acteurs de cinéma », ajoute Valérie.Mais, après des années passées devant la machine à coudre, elle souffre de maux de dos et fait le choix de vendre ses magasins. Elle ne reste pas inactive pour autant et continue de confectionner des petites robes et des pantalons. « Ma passion pour la couture est intacte, termine-t-elle, et je veux communiquer mon savoir ».Inscriptions et renseignements : Valérie Legall, tél. 06 60 46 91 91 ou valerielegall@me.com 

out