

Une douzaine de personnes était présente, lundi soir, à l'assemblée générale de l'Association de parents d'élèves. À cette occasion, la composition du bureau a été modifiée : Laetitia Champion est devenue présidente.L'association, qui a déjà organisé un loto en octobre et un vide-poussettes en novembre, s'est penchée sur la suite du calendrier. En décembre, une vente de chocolats est prévue. Vendredi 12 décembre, à partir de 18 h, le marché de noël se déroulera à la salle des fêtes, avec des chants d'enfants et des réalisations de Noël.Une soirée repas sera probablement organisée le 14 mars. En avril, il y aura une vente de gâteaux et de bijoux. Des tickets de tombola seront mis en vente avant les vacances de printemps, pour la kermesse de fin d'année.Le bureau : Laetitia Champion, présidente ; Alexandra Daillière, trésorière ; Sandrine Landais, secrétaire. Sophie Bezard est chargée de la communication. 

out