

Nous profitons de l'été pour jeter un coup d'oeil dans le rétroviseur, et découvrir comment le centre bourg a évolué depuis quinze ans.La rue Beaumanoir, dans le centre bourg, est la rue qui s'est le plus transformée au cours de la dernière décennie. Le bâtiment de l'ancienne mairie a été conservé et réhabilité : le rez-de-chaussée est utilisé par l'association Club informatique et l'étage par la médiathèque.Ce bâtiment a été construit en 1879 à l'initiative du maire de l'époque, Pierre Galery. Il y avait le bureau de la mairie et le logement des instituteurs. Le bâtiment se prolongeait vers le nord par deux salles de classe et un préau. Les deux classes seront déconstruites en mai 2003, pour laisser la place à la construction de la médiathèque. La médiathèque sera inaugurée le 4 décembre 2004.Sur l'autre coté de la rue Beaumanoir, le groupe Launay posait, le 18 février 2006, la première pierre de son programme de construction de 44 logements, sur une emprise de 2 919 m², pour des livraisons en 2008. L'église, elle-même construite en 1901 par Arthur Régnault, avait eu un coup de neuf de 1996 à 1998, avec un parvis et une esplanade. Les Thoréfoléens rassemblés en association lui ajoutèrent en octobre 1999 la statue l'Espoir de Louis Derbré. 

out