

Le mauvais temps avait joué un mauvais tour à la foire, l'année dernière. Cette année, le soleil s'est invité à la 54e édition, à la grande joie des organisateurs et du maire Jean-Claude Godefroy. « Notre foire est le temps fort des manifestations de la commune. Sa longévité ne doit rien au hasard, estime-t-il. Chaque année reviennent des exposants fidèles, plus, comme aujourd'hui, l'arrivée de nouveaux venus, notamment de la région parisienne. »La traditionnelle ruée vers le salon de la gastronomie, avec ses vins et ses fromages venant des quatre coins de France, ses pains et ses charcuteries, a une nouvelle fois eu lieu. Le public était aussi nombreux à venir à la rencontre de la race charolaise, qui fait la fierté de Pascal Langevin, président du syndicat des éleveurs charolais. « Je suis présent à la foire depuis treize ans, témoigne-t-il. C'est toujours pour moi l'occasion de faire des rencontres sympathiques. J'ai apporté, cette année, plus d'animaux et vingt magnifiques petits taureaux. »La foire a également permis aux Thorignéens de faire la connaissance des artisans récemment installés dans la commune et d'admirer les compositions du Jardinier sarthois. 

out