

Le maire Michel Villedey a plusieurs projets pour la commune. Projets, qui pourraient se prolonger sur plusieurs exercices « en fonction des possibilités budgétaires », indique-t-il.Traversée par la route départementale 770, la commune a l'habitude d'avoir à résoudre des problèmes de sécurité de circulation. Prochainement, la municipalité va se pencher sur l'amélioration de l'entrée de la route de Grez-Neuville, et du secteur du Ponceau, où un plan de l'Agence technique départementale est en cours de validation.Le réaménagement de l'entrée du parking de la place de l'Abbaye, du chemin du Bas-Coudray, la pose de ralentisseurs dans la rue Jean-Bernier, au croisement de la rue du Lavoir, des rues du Ponceau et de la Harderie, sont également envisagés.Autre gros chantier, la réfection de la toiture de l'église va continuer par la couverture de la nef, « des travaux heureusement subventionnés à 75 % ». La toiture du bâtiment annexe de la mairie sera également remise à neuf. Et l'isolation de la salle communale de l'Etang sera améliorée pour faire des économies de chauffage. 

out