

Trois questions à...Nicolas Transon, instituteur à l'école primaire.Les nouveaux rythmes scolaires ont-ils été décidés pour la prochaine rentrée ?Oui, après discussions, informations et accords des parents, il a été décidé que la pause du midi serait allongée de 20 minutes et que les cours de l'après-midi se termineraient une demi-heure plus tôt. En compensation, les enfants auront cours tous les mercredis matins. Les nouveaux horaires seront les suivants : du lundi au vendredi matin, de 9 h 10 à 12 h 10, reprise l'après midi, à 13 h 45, jusqu'à 16 h (sauf le mercredi).Et les TAP (temps d'activités périscolaires) ?Il nous est impossible de mettre en place des activités périscolaires en vingt minutes le midi car nous avons des horaires à respecter pour les transports scolaires. Nous avons obtenu l'accord de l'inspection d'académie sur ce mode de fonctionnement.Comment se passe le mercredi avec le centre de loisirs ?Rien n'est changé pour le centre de loisir avec la cantine le midi, ni pour les garderies du soir qui restent en place. 

out