

Les élus de Thorigny ont réceptionné le nouveau lotissement Pâtureau 2, jeudi matin.Situé à l'entrée de la commune, sur la RD60, route de Fougeré, ce lotissement est à douze minutes, en voiture, de La Roche-sur-Yon. Sous la maîtrise d'oeuvre de Géouest, l'entreprise Asa TP a réalisé les travaux engagés fin mai.« Il comporte huit lots de 339 m² à 565 m² aux tarifs allants de 16 500 € à 27 500 € HT environ. Quelques-uns sont éligibles à une subvention de l'Agglo, sous condition de ressources », informe Benoît Rochereau, adjoint à l'urbanisme.Ces terrains viabilisés et libres de constructeur sont commercialisés à 48,75 € HT le m². «  Avec la réception de fin de chantier, la vente peut démarrer et une option a déjà été déposée sur un des terrains », ajoute Luc Guyau, le maire.Les plans du lotissement sont visibles sur le site www.http://www.mairie-thorigny.fr sous la rubrique « connaître Thorigny ». Les renseignements et réservations peuvent être pris auprès de la mairie, tél. 02 51 07 23 64, mail : mairie.accueil@thorigny-vend 

out