
Raymonde et André Lancezeux ont vécu une grande partie de leur vie en région parisienne avant de s'installer complètement, à la retraite, à Thouarcé. Amoureux comme au premier jour.

L'histoire« Vous demanderez les Parisiens si vous vous perdez. » S'ils ont acheté leur maison en 1967, ils n'y vivent à temps plein que depuis la retraite d'André, en 2003. Raymonde et André Lancezeux sont des Thouarcéens de coeur. Et du coeur, ils en ont. Toujours amoureux. C'est pourquoi, à 50 ans d'intervalle, ils se sont de nouveau dit « oui » devant Monsieur le maire, qui s'est prêté de bonne grâce à cette célébration.« Si on avait à se remarier, on le referait, explique André. Alors, c'est ce qu'on a fait ! » Raymonde resplendit : « Les gens qu'on aime, notre fils, notre belle-fille, nos petits-enfants, n'ont pas connu notre mariage. Pour cette célébration, ils sont là. » Une cérémonie voulue à l'identique de la première, où les voeux sont restés les mêmes, mais avec 50 ans d'écart, et un autre lieu puisque c'est à Thouarcé que s'est déroulée cette confirmation de mariage.Un mariage à la Une« On s'est mariés le 6 février 1965 à Romainville, en Seine-Saint-Denis. Comme mon père travaillait à Paris Jour, un photographe, M. Joubert, nous avait pris en photo et nous étions passés dans le journal. Mon mari a longtemps conservé l'article dans son portefeuille », raconte Raymonde avec émotion. « Mais vous savez, avec le temps, il s'est abîmé et je ne l'ai plus », ajoute André, avec regrets. Ils aimeraient bien retrouver cet article, « mais on ne sait pas quel jour exactement il est paru. Si quelqu'un pouvait nous aider à le retrouver... » Avis aux lecteurs !André et Raymonde ont bâti leur vie professionnelle en région parisienne. « J'ai créé mon entreprise, il y a 40 ans, et maintenant c'est notre fils qui a pris la suite, explique André. J'ai commencé avec rien, à laver les vitrines, et, progressivement, notre société de nettoyage, Brill'net, s'est agrandie. » Le « jeune » époux se souvient : « On intervenait pour nettoyer le parc des expositions où se tient la Foire de Paris ou le Salon de l'agriculture. » « Je faisais le secrétariat, complète Raymonde. Les papiers, le téléphone, les clients contents ou mécontents, c'était pour moi. » Aussi unis dans le travail que dans la vie.Aujourd'hui encore, ils continuent de partager la plupart de leurs activités « Il n'y a que l'aquagym et l'anglais que je fais sans André. Lui, fait du vélo. » Voyager, s'amuser avec les amis, accueillir la famille, et notamment les petits-enfants devenus grands, cimente leur couple. « J'ai dit au maire que c'était les 50 premières années de mariage les plus dures, alors... », s'amuse Raymonde. 

out