

L'homme qui s'est présenté hier au tribunal, à Rennes, paraît mal en point. Souffrant visiblement des jambes, un gros pansement cache son nez, opéré une nouvelle fois pour de la chirurgie réparatrice.Ce sont les séquelles visibles de l'accident qu'il a provoqué il y a plus de trois ans à Thourie, sur l'axe Chateaubriant-Rennes. En mars 2012, en début d'après-midi, il rentre de sa journée de travail, débutée à 5 h du matin.Et là, c'est le choc frontal entre son véhicule et un camion qui arrive en face. Le chauffeur du camion avait déclaré à la police qu'il a vu arriver en face de lui un véhicule se déportant sur sa propre file.Pour l'éviter, il a alors dévié sa trajectoire vers la gauche. Lorsque d'un coup, la voiture s'est redressée dans sa file, provoquant l'accident. Peut-être le conducteur s'était-il assoupi au volant. Ses déclarations corroborent les constatations matérielles établies lors de l'enquête.À la barre, le prévenu ne se souvient de rien, souffrant d'amnésie. Après l'accident, il est resté dans le coma 15 jours. Il a perdu un oeil. Son taux d'invalidité est aujourd'hui fixé à 63 %.Mais sa situation est aggravée car son véhicule n'était pas assuré ce jour-là. C'est ce que déplore la procureure qui compatit à la situation du prévenu « dont la vie est brisée ». Elle demande une dispense de peine.L'avocat du prévenu met en doute les déclarations du chauffeur, aucun témoin ne pouvant les confirmer. « Dans le doute, vous devez le relaxer pour défaut de maîtrise ». Et précise que l'homme, âgé de 37 ans, a tout perdu : il vient de se faire licencier, sa femme l'a quitté...Le tribunal rendra sa décision le 3 juillet prochain. 

out