

Malgré la période estivale, qui voit une grande partie des 160 adhérents du CCT (Cyclo-club thouaréen) quitter la commune pour des destinations diverses et variées, il reste encore une forte participation pour les sorties du jeudi et du dimanche.Répartis en cinq groupes, selon le désir et la capacité de chacun, les cyclotouristes ont le choix entre deux distances kilométriques. La première partie de l'année a été particulièrement chargée en matière d'organisation : la Printanière, la Thouaréenne et les divers brevets (100, 150, 200, 300, 400 et 600 km).À propos des brevets, ceux relatifs aux 300, 400 et 600 km, étaient qualificatifs pour le célèbre Paris-Brest-Paris et ses 1 200 km. Le départ sera donné dimanche 16 août, avec la participation de six membres du cyclo-club : Florence, Philippe, Didier, Damien, André et Gilles.Le club, présidé par Pierre Boisteau, sera présent au forum des associations qui aura lieu samedi 5 septembre, de 9 h à 16 h, au complexe sportif.Contact. Tél. 06 82 03 85 55 et sur le site www.cycloclubthouareen. com 

out