

Il était aux environs de midi, vendredi, quand le feu a pris dans un atelier de mécanique, dans une ferme, au lieu-dit Le Grand-village. « Nous venions de quitter les lieux quand le feu s'est déclaré », déclare l'occupant des lieux.Les sapeurs-pompiers des centres de secours de Vimoutiers, Trun et Chambois, sont intervenus, soit dix-huit soldats du feu, sous les ordres du lieutenant Laurent Dewas d'Argentan, chef de groupe. Le capitaine Jean-Yves Ferard du Sdis d'Alençon s'est également déplacé en tant que chef de colonne.La préoccupation première des sapeurs-pompiers était de protéger un hangar contigu, à ossature bois. Quant à l'atelier qui contenait de l'outillage et des fûts d'huile, il a été complètement détruit. Les gendarmes de la communauté de brigades de Gacé se sont rendus sur les lieux du sinistre qui serait d'origine accidentelle. 

out