

Ah ! Cette boule de fort. Symbole de l'Anjou. Même le « sport national des Angevins », disent ses amateurs. Au départ, étaient les sociétés, ces associations où les hommes se retrouvaient entre eux pour jouer à divers jeux.Et là, le badinage n'est pas de mise. « Les mères, épouses, filles, brus, soeurs et belles-soeurs seront admises à la promenade dans l'allée du grand jardin, et à se placer autour du jeu de boule, mais elles ne seront admises à aucun jeu [...]. En aucun cas il ne devra être question de nos dames. » Cet extrait provient d'un règlement écrit à Saumur en 1781.Le jeu se concrétise à la fin du XIXe siècle. De plein air, les jeux deviennent couverts. On en compte un bon millier en Maine-et-Loire au début du XXe siècle. Écouflant, par exemple, a compté jusqu'à trois jeux de boule de fort. Il reste la Renaissance, la plus vieille société de la commune. Elle est créée en 1895 par un certain M. Olivier et regroupe des frères et des amis.Le règlement est formel. Interdiction de s'insulter sous peine d'un franc d'amende. Interdiction, aussi, d'évoquer « les sujets qui fâchent », qu'ils soient politiques ou religieux.De manière générale, il est également interdit d'injurier, de sortir les journaux, de marcher sur le jeu sans être chaussé de charentaises.L'ivresse est proscrite, même si les joueurs ne dédaignent pas un verre de vin. Jouer pendant la messe est fortement déconseillé. Quant à insulter les boules, n'y pensons même pas. L'absence aux enterrements des sociétaires décédés est elle aussi très mal vue.Parmi les coutumes pittoresques, celle qui accable le joueur qui n'a réussi à marquer aucun point. Il est contraint d'aller embrasser Fanny ou plutôt, le postérieur de Fanny, dont l'image est soigneusement conservée dans un petit placard.L'oeuvre, « de plus ou moins bon goût », note Bernard Glacial, le président de la fédération du Maine-et-Loire, est souvent peinte par un artiste local.Celle de Brion a fort bonne réputation. Car il ne s'agit pas d'une image mais d'une femme « bien en chair » qui ne rechignait pas à soulever ses jupes. D'où l'expression « faire un voyage à Brion », qui serait toujours d'actualité.En 2011, il y avait encore 307 sociétés en Maine-et-Loire. Le sport national angevin est toujours en forme. Et en passe d'être classé au patrimoine mondial de l'Unesco. 

out