

Depuis quelques semaines, Sandra et Matthieu Gilbert, livrent chaque vendredi des paniers bio à Tiffauges. Cultivées à Chavagnes-en-Paillers, cueillis le matin même, toutes sortes de légumes, parfois surprenants mais toujours de saison, font le régal des connaisseurs.La saison a commencé avec les pommes de terre nouvelles, les salades croquantes, les fèves, les courgettes... et de délicieuses fraises parfumées. Cette semaine, les tomates coeur de boeuf ont fait leur apparition auprès des carottes nouvelles.Le circuit est court, il n'y a aucun intermédiaire, aucune contrainte, trois formats de paniers sont proposés, selon la composition de la famille, à 12, 17 et 21 €. On passe sa commande pour la semaine suivante et règle sa consommation en fin de mois. Déjà une vingtaine d'habitués, soucieux de la qualité des produits et attentifs à la proximité du lieu de production, profite de ce service, presque à domicile.Sandra, présente depuis 2013 au marché gourmand du mois d'août, a déjà régalé les Teiphaliens. Mais une fois par an, c'était bien trop peu pour les gourmands, elle a donc relevé le défi d'une livraison hebdomadaire à Tiffauges. Brigitte et Dominique Mary ont proposé, bénévolement, d'assurer la remise des paniers aux clients qui se fait le vendredi après-midi, de 14 h 15 à 18 h, et le samedi matin, dans leur établissement.Frédéric Thomas et Morgane Herbel, Le Verger, proposent, de leurs côtés, de la volaille et des oeufs bio. Mais surtout, deux fois par semaine ils cuisent le pain dans leur four à bois. Ce pain est fabriqué avec les céréales cultivées sur place : pain semi-complet, au pavot, au sésame, aux graines de courge et à l'anis. Le vendredi, ils accueillent les clients pour la vente à la ferme, à partir de 16 h. Le pain est encore tiède et c'est un régal d'arôme, de saveur et de texture.Contact : pour les paniers, tél. 02 51 65 70 67 ; pour le pain, tél. 07 89 02 39 79. 

out