
Le bilan de la première année, avec environ 80 % de fréquentation, s'avère plutôt bon. De quoi proposer aussi d'autres modalités d'inscription et d'organisation.

Le conseil municipal de juin, réuni mardi soir, a été l'occasion d'un premier bilan des temps d'activités périscolaires (Tap). En matière d'effectifs, 100 enfants de l'école Vivaldi se sont inscrits, 80 pour l'école Saint-Joseph. Soit environ 80 % des écoliers de la commune.Solène Burgos adjointe chargée de la commission sociale, a présenté une nouvelle organisation pour la rentrée prochaine. Les élèves de Vivaldi suivront les Tap les mardi et vendredi, ceux de Saint-Joseph les lundi et jeudi, avec des séances d'1 h 30.« La date butoir des inscriptions, fixée au 30 avril, n'a pas été totalement respectée », regrette toutefois Solène Burgos. Ce petit désagrément contraint la commission à retravailler le planning des animateurs, en fonction des derniers retardataires. Une réflexion sur les modalités d'inscription pour l'année prochaine est en cours. Les pistes : proposer une seule permanence pour s'inscrire aux différentes activités, et envoyer un message ou courriel à chaque famille pour rappeler les dates butoirs.Quant au coût, il sera identique à l'année écoulée, soit un forfait annuel de 50 € par enfant pour les deux séances hebdomadaires. Il n'y aura pas de recrutement pour l'animation, même si on enregistre une augmentation de la masse horaire.Les enfants sont majoritairement satisfaits des prestations proposées. Les parents sont plus modérés, mais satisfaits également. Du côté des enseignants, le retour est relativement positif. Avec les nouveaux rythmes scolaires, les apprentissages paraissent plus faciles le matin, même si les enfants semblent plus fatigués.La commission souhaite également affiner les différentes propositions, tant en sport qu'au niveau culturel ou manuel. 

out