

Le président de la Truite seullaise, Claude Lemière, informe les futurs adhérents et pêcheurs : « Pour mettre un terme à une idée encore existante, car encore récemment entendue, nous confirmons aux pêcheurs intéressés par notre association que, depuis quelques années, il n'existe plus de contrainte limitant nos délivrances de cartes de pêche. »La société a par ailleurs décidé d'effectuer un deuxième déversement de truites (30 kg de fario et 110 kg d'arc-en-ciel) jeudi 23 avril. Pour les pêcheurs désirant apporter leur aide à l'alevinage, un rendez-vous leur est donné sur le parking de l'église de Tilly-sur-Seulles à 14 h 30.Conformément au règlement intérieur de l'association, la pêche est interdite samedi 25 avril.Cartes de pêche. L'acquisition ou le renouvellement des cartes de pêche pour la saison 2015 est toujours possible : Bar du stade, rue du Stade, à Tilly-sur-Seulles ; magasin Nauti pêche Squale, zone artisanale Saint-Exupère, à Saint-Vigor-le-Grand. 

out