

Vendredi, les élèves de l'atelier vidéo du collège Albert-Camus ont reçu un chèque de 400 € de la caisse locale du Crédit agricole. « Votre projet a attiré notre attention, les jeunes c'est l'avenir », souligne Gérard Debois. Cette contribution permettra au club de fonctionner l'année prochaine et probablement d'investir dans un caméscope numérique.Frédérique Roullier et Monique Hardy animent l'atelier vidéo tous les vendredis midi, auquel participe une quinzaine d'élèves de 5e et de 4e. Cette année, deux courts-métrages de dix minutes ont été entièrement réalisés par ces jeunes passionnés de cinéma. Autonomes, ils se sont investis dans l'écriture du scénario, le casting, les accessoires, le tournage et le montage.Le groupe des 5e a imaginé une histoire dans l'école André-Breton. Des élèves de cette école primaire ont été recrutés au casting ! Quant au groupe des 4e, l'action se déroule à la campagne. « Le plus dur, c'est d'apprendre le texte », lâchent les acteurs à l'unanimité.De même que trouver l'idée pour les réalisateurs et faire et refaire des prises. Parmi eux, peut-être de futurs acteurs ou actrices ? 

out