

Depuis quatre semaines environ, le square Albert-Tostivint a été rouvert à la circulation. Après des mois et des mois de travaux, les habitants de Tinténiac, et autres usagers, peuvent de nouveau s'y déplacer.Si l'on remonte plus de vingt ans en arrière, à l'époque où la voie express ne soulageait pas encore le bourg, les bouchons étaient fréquents, surtout lorsque les beaux jours arrivaient et que les Rennais allaient passer la journée à la mer.L'ouverture de la voie express n'avait pas enlevé les feux tricolores du carrefour, point quasi incontournable de toute circulation dans la commune. Et, un peu plus chaque année, les conditions de traffic se dégradaient avec l'accroissement régulier du nombre de voitures et les quelques modifications réalisées lors de l'aménagement de la rue Nationale.La réalisation de deux ronds-points consécutifs, du fait de la disposition très proche des rues de la Libération et de la rue Nationale, a permis de régler l'essentiel des problèmes de circulation. La circulation est beaucoup plus fluide, en particulier grâce à la suppression des feux.Discorde autour du monument aux mortsL'un des sujets polémiques a été le déplacement du monument aux morts. Certains auraient souhaité qu'il ne bouge pas d'un iota, d'autres auraient voulu le voir dans un endroit plus tranquille. Il a finalement glissé d'une vingtaine de mètres, à proximité du bâtiment de l'ancienne perception. Beaucoup le trouvent mieux ici, davantage mis en valeur.La nouvelle configuration a été testée lors des cérémonies du 14-Juillet. Même si la foule était moins nombreuse qu'en d'autres occasions, elle a pu constater que les cérémonies autour du monument aux morts sont désormais moins perturbées par la circulation incessante des véhicules.Il reste cependant quelques irréductibles. « On est encore en vacances, attendons la rentrée ! » pestent les plus sceptiques. Les pics de circulation ont lieu lors des jours d'école, matin et soir, notamment du fait des nombreux cars transportant les enfants - plus de quatre-vingt. La circulation sera-t-elle moins fluide qu'actuellement ? Réponse dans un mois. 

out