

Faute de salle encore disponible en localité tirepionne, c'est à l'Espace culturel de Brécey que s'est produit le spectacle du RPI Plomb-Tirepied donné par les élèves. « Cette année, précise la directrice, Karine Bourgogne, nous avions retenu le thème Danses et musiques du monde. Depuis la rentrée, les enfants ont travaillé sur les continents, les pays, l'ouverture sur les autres cultures... Ce qui nous a semblé bien utile par les temps qui courent. »Sur scène, sept tableaux ont été présentés, à raison d'un par maîtresse, où grands et petits étaient mélangés : « Ce qui responsabilise les premiers et motive les seconds », ajoutent les enseignantes, que cette difficulté supplémentaire n'a pas effrayées, bien au contraire, et dont il faut souligner l'investissement personnel aussi bien qu'en équipe, sans oublier celui de l'Association de parents d'élèves (APE).Le public, très nombreux, ne s'y est pas trompé, et le tableau final, une grande Batucada, un chant du carnaval brésilien accompagné de percussions et dansé par les 140 élèves de l'établissement, s'est terminé en apothéose. 

out