

Lundi, plusieurs dizaines de personnes sont venues choisir des ouvrages à l'occasion de la foire aux livres organisée par l'association Alexis de Tocqueville.Cette association, qui oeuvre pour la sauvegarde de l'église, est présidée par Denis Onfroy. Lors de la foire, ce dernier a dressé un bilan des travaux et des financements.« L'association a été créée en 2009 et compte aujourd'hui 70 adhérents. Depuis cette date, nous participons financièrement à la restauration de l'église avec la municipalité, en partenariat avec la fondation du patrimoine. »L'église a déjà bénéficié de quelques travaux. « Un total de 82 000 € a déjà été investi dans la restauration du clocher, de la toiture, des abat-son et d'une partie des vitraux. Un paratonnerre a aussi été installé. Un budget de 60 000 € a été alloué pour terminer la restauration des vitraux, mais également pour la restauration du choeur, de ses murs et des boiseries. Ce projet est à l'étude. Nous obtiendrons 40 % de subventions pour ces travaux. »Cet été, l'association propose aussi une randonnée pédestre le samedi 26 juillet, et une pièce de théâtre au château le dimanche 3 août.Contact : Denis Onfroy, tél. 02 33 22 42 89. 

out