

Samedi, l'association Tollevast se bouge pour l'école (TSBE) organise sa traditionnelle bourse de puériculture. « Son principe est simple : vous déposez, nous vendons. Nous établissons ensemble les listes avec vos prix de ventes. Un double est remis. Nous nous chargeons de l'étiquetage et de la mise en vente. Lorsque la vente est terminée, chaque déposant récupère ses invendus et le chèque correspondant au montant de ses ventes, moins les 20 % pour la coopérative scolaire », souligne les organisateurs. « Sont acceptés les vêtements enfants de 0 à 14 ans, mobilier et décoration pour tout-petits, matériel puériculture à savoir poussette, siège auto, chaise haute, transat, et enfin les jouets. Tous les articles doivent être propres, complets, en bon état de fonctionnement. »Les dépôts se feront à la salle polyvalente, jeudi 2 octobre, de 9 h à 19 h et vendredi 3 octobre, de 9 h à 18 h (sans interruption). La reprise des invendus et les paiements seront assurés dimanche 5 octobre, de 9 h à 11 h.Samedi 4 octobre, de 10 h à 17 h, bourse de puériculture, salle polyvalente. Renseignements complémentaires : tél. 02 33 43 09 88 ou 02 33 53 25 63. 

out