

En janvier, bien avant les habituelles décisions d'ouvertures et de fermetures de classes, un premier courrier réclamant une quatrième classe à Tonneville avait été envoyé à l'académie. Ce courrier, sans résultat, avait motivé les parents d'élèves et la municipalité qui avaient déclenché une première manifestation, elle aussi sans réponse positive de l'administration.Jeudi 12 juin, la pression est montée d'un cran chez les parents d'élèves et la municipalité qui ont décidé d'occuper les classes : « Toutes les classes de Tonneville sont à trois niveaux, voir quatre pour la maternelle du fait d'une section de tous petits, explique Jérôme Lesoif, parent d'élèves. À la rentrée 2014, il y aura 82 enfants inscrits. Nous demandons donc la réouverture d'une quatrième classe perdue il y a quatre ans. Nous avons, semble-t-il, obtenu de l'inspection d'académie un comptage à la rentrée de septembre ».Pierre Mesnil, maire et ses adjoints sont venus soutenir les parents d'élèves : « Le conseil municipal est à 100 % avec les parents pour obtenir cette quatrième classe, d'autant plus que la population est en hausse et que les effectifs scolaires sont assurés pour plusieurs années à venir ».Une commission à Saint-Lô, destinée à revoir les ouvertures ou fermetures de postes, s'est déroulée hier 12 juin. 

out