

Pour achever le récent chantier de réfection de la route (revêtement bicouche de Kerbrunec à Kerbiquet), il convenait de poser un parapet sur le pont qui enjambe le Guindy, frontière entre Cavan et Tonquédec.La nature de la route, d'intérêt communautaire, a permis à Tonquédec de percevoir 30 % de subventions de Lannion-Trégor communauté (LTC) sur les 50 000 € du chantier routier. Le garde-corps posé sur le pont a été récupéré sur la rambarde de l'ancien pont de Kerguiniou, c'est donc un chantier réalisé en régie, à moindre coût.Cavan, de son côté, installera quatre panneaux signalant le passage délicat sur le pont. Jean-Claude Le Buzulier et Maurice Offret, les maires des deux communes, se félicitent de cette entente communautaire, qui laisse entrevoir de nouvelles idées de mutualisation. 

out