

La liste conduite par Didier Launay, maire sortant, compte cinq nouveaux conseillers. « Notre équipe municipale, forte de son expérience, compte gérer aux mieux les affaires de la commune. Elle veut faire avancer le projet d'agrandissement du centre de pleine nature et conduire la carte communale en cours », souligne Didier Launay.Les candidatsDidier Launay (tête de liste), manipulateur radio, 59 ans, maire ; Mélanie Bretau, éducatrice scolaire, 63 ans ; Guy Brodin, retraité agricole, 75 ans, conseiller ; Catherine Champin, agent de production, 52 ans, adjoint ; Nicolas Chevrier, salarié agricole, 38 ans ; Claude Durand, ouvrier, 45 ans ; Catherine Fauveau, retraitée du commerce, 63 ans ; Anthony Fiault, agriculteur, 34 ans, conseiller ; Véronique Leclainche, employée Centre de Pleine Nature, 42 ans ; Geneviève Rocton, agricultrice retraitée, 67 ans, conseiller ; Joël Roger, agriculteur, 47 ans, adjoint. 

out