

Vendredi 17, la bibliothèque associative Marque-Page a clôturé l'exposition d'une sélection de livres pop-up, fournie par la bibliothèque de prêt du Calvados, par un atelier pour apprendre la technique de fabrication d'un tel livre. « Devant le succès rencontré par notre premier atelier, nous avons été obligés de programmer une seconde séance », confie Isabelle Rojkoff, la directrice de l'association.L'exposition a permis à des enfants et à quelques adultes de découvrir ou redécouvrir ces livres magiques en trois dimensions, où chaque ouverture de page fait découvrir un univers poétique ou esthétique. « Ces livres sont tous différents avec leur propre univers, qui ne peut que donner envie d'apprendre à fabriquer son livre. »Les ateliers ont permis aux participants de confectionner une première page où les animaux ont trouvé une place de choix.La prochaine manifestation de Marque-Page aura lieu le 10 mai, lors du « petit salon de jardin » qui aura pour thème le Land-art : les artistes de jardin, confirmés ou en herbe, pourront montrer leurs oeuvres réalisées à partir d'éléments de la nature.Contact : Isabelle Rojkoff, association Marque-Page, tél. 02 31 62 68 84 ; assomarquepage@free.fr. 

out