
Les habitants ont assisté au déplacement de la croix du monument aux morts. Une opération qui va changer à jamais le visage de la place Clemenceau.

Lundi matin, Torfousiens et Longeronnais ont assisté à la dépose de la croix du monument aux morts et du calvaire. Soulever le fût de cinq tonnes, placé sur un socle de granit, n'a pas été une mince affaire. Les grands moyens ont été nécessaires. Une grue grand format est intervenue pour cette opération qui s'inscrit dans le cadre de la restructuration de la place Clemenceau. L'action aura duré une bonne partie de la matinée.Paul Gilbert et Jean-Claude Guibretiere, animateurs de l'association Connaissance de Torfou, expliquent que le calvaire a été érigé à la mémoire des massacrés pendant les guerres de Vendée, notamment la bataille de Torfou. Un monument qui a été construit en 1818 sous l'élan financier de Pierre Braud agriculteur à la ferme du « comté » et de Françoise Peraud, sa femme. Mais aussi avec la participation de Torfousiens. « Dans la ferme du comté, onze personnes de la famille ont été massacrées », expliquent Paul Gilbert et Jean-Claude Guibretière. Le monument aux morts proprement dit a, quant à lui, été construit en 1920. 

out