

Jeudi, vers 22 h 30, lors d'une soirée alcoolisée à son domicile torignais, un homme s'en prend subitement à un autre homme en lui assénant, en compagnie d'un mineur, plusieurs coups de poing et de pied au visage. Bilan : de nombreux hématomes et trois jours d'Incapacité temporaire totale de travail (ITT) pour la victime. Déjà condamné, en janvier, pour des violences sur la même victime, l'auteur des coups, en détention depuis samedi, a été cité, hier, selon la procédure de comparution immédiate devant le tribunal correctionnel de Coutances pour violences par une personne en état d'ivresse manifeste, en récidive. « Je lui en voulais pour une précédente condamnation », déclare le prévenu, âgé de 27 ans, quatre mentions au casier judiciaire. Il reconnaît son addiction à l'alcool : « Dès que je bois, je n'arrive pas à m'arrêter. » Lors des faits, il purgeait une peine d'emprisonnement sous la forme d'un bracelet électronique. Pour la substitut du procureur, il n'y a pas d'autre alternative qu'une peine « d'emprisonnement ferme ». Elle requiert six mois de prison ferme avec maintien en détention. Des réquisitions suivies à la lettre par le tribunal qui a également ordonné le renvoi sur intérêts civils à l'audience du mardi 20 octobre, à 14 h. 

out