

Ces passionnés de véhicules anciens s'étaient rassemblés pour passer un moment convivial sur les petites routes du Calvados en ce vendredi 1er mai. Leur sortie aurait pu se terminer de manière dramatique.Hier, alors que les voitures circulaient en convoi sur la départementale 37, reliant Troarn à Escoville, l'une d'elle, une Méhari, a soudainement quitté la chaussée pour des raisons que devra déterminer l'enquête de gendarmerie. L'accident s'est produit vers 16 h 45 à Touffréville, au lieu-dit la Grande-Bruyère. Le véhicule, occupé par deux personnes originaires du Val-de-Marne et possédant une résidence secondaire à Courseulles-sur-Mer, s'est retourné dans le fossé sur le côté droit de la route et a percuté une buse.La passagère, 59 ans, s'est retrouvée coincée sous la voiture. Les sapeurs-pompiers ont dû découper une partie du véhicule pour la dégager. Elle a été transportée par les sapeurs-pompiers au CHU de Caen dans un état grave. Son pronostic vital n'était alors pas engagé. Le conducteur, un homme de 68 ans, a été plus légèrement blessé. Il a également été transporté au CHU. La circulation a été entièrement stoppée durant l'intervention des secours. 

out