

Un incendie s’est déclaréce matinsur le campus universitaire de Rangueil, à Toulouse. Selon la mairie, un mort et 22 blessés sont à déplorer pour le moment. « A 7h du matin, un incendie s'est déclaré au 3e étage de l'immeuble des logements étudiants de l'Institut national de sciences appliquées (Insa). Le feu s'est très vite propagé dans les étages supérieurs », détaille la mairie de Toulouse. «Quinze chambres ont été entièrement détruites par les flammes et ving-cinq ont été très endommagées», a précisé dans un communiqué le maire Pierre Cohen. Peu après 12h, les pompiers étaient toujours en mission de reconnaissance dans le bâtiment. «Au total, il y a eu une vingtaine de blessés légers, des étudiants incommodés par les fumées», selon un porte-parole des pompiers.Une fête la veille sur le campus ?Les pompiers ont reçu un appel signalant l'incendie peu avant 7h et celui-ci a été maîtrisé vers 11h. Le procureur de la République de Toulouse, Michel Valet, a confirmé qu'une personne avait péri et a indiqué qu'il donnerait plus d'informations vers 16h.Selon France 3 Midi-Pyrénées, « une fête avait lieu sur le campus de Rangueil » hier soir.  

out