

À la Maison du littoral et de l'environnement, les activités proposées au public suscitent toujours autant l'intérêt et, principalement, du côté des jeunes. En ce bel après-midi, on opte pour une petite sortie au bord de la mare, histoire d'y rencontrer ses multiples et si minuscules hôtes du quotidien. Au milieu des champs d'ajoncs, de graminées et de saules, les enfants chaussent leurs bottes de caoutchouc et s'arment d'épuisettes.« L'idée est de découvrir ces petits habitants des milieux humides, de les observer dans leur environnement, de les identifier et de les dessiner en comprenant leur morphologie », explique Lucie, l'animatrice. Et si certains ne semblent pas impressionnés par ces choses frétillantes, d'autres affichent déjà leurs conditions. « Moi, je veux bien regarder mais pas question de toucher à çà ! », prévient une toute jeune fille.De nombreuses sorties natures pour enfants sont au programme du mois d'août, profitez-en : Bzzz (mardi 11) ou encore Coucou hibou (mercredi 12). Et prenez le temps de flâner autour de l'exposition l'Amazonie et les forêts tropicales, jusqu'au 25 septembre, dépaysement garanti !Maison du littoral à Collignon, face à la piscine. Renseignement et réservation au 02 33 22 22 16 

out