

Le traditionnel repas de la commune a eu lieu samedi soir, salle Jacqueline-Robin. « Les Tourvillais ayant plus de 62 ans sont invités. Les personnes qui ne peuvent venir, auront un colis gourmand, souligne le maire, Christine Villotte. Les élections ont été attristées par la disparition de Didier Marie. Mais la vie communale continue, son épouse Catherine et Corinne Staes sont les deux nouvelles conseillères. » 45 Tourvillais sont venus partager le repas concocté par les Festins normands de Pont-l'Évêque. Le côté musical a été assuré par le maire adjoint, Jean-Michel Romano.Le maire en a profité pour annoncer les prochains rendez-vous, dont la Fête des voisins, vendredi 23 mai et le vide-greniers le 8 juin, organisés par le comité des fêtes. « La municipalité va organiser, samedi 20 septembre, sa première Fête des enfants, ouverte à tous. Elle aura lieu sur le terrain communal avec des animations et un goûter. » 

out