

Dimanche, avec environ 3 000 visiteurs, la première Rétrobessin a été un succès au-delà des attentes. « Il y a eu beaucoup de monde à venir admirer les voitures. Beaucoup ont profité de l'occasion pour un baptême dans une voiture de collection », indique Antoine de Bellaigue, président de l'office de tourisme.L'allée du château de Vaulaville a conduit les visiteurs vers l'exposition où se côtoyaient de nombreuses voitures françaises mais aussi italiennes, allemandes et américaines. Si les collectionneurs ont exposé de nombreux véhicules, les particuliers étaient aussi très nombreux à sortir la voiture du garage.160 voitures étaient attendues, ce sont plus de 200 véhicules qui ont été présentés. « Il y avait aussi des stands de pièces détachées, de miniatures ou de livres et revues. » L'ambiance conviviale et décontractée de la manifestation a ravi les conducteurs et les exposants.Côté restauration, les associations de Tour-en-Bessin ont fait le plein : « C'est une très belle manifestation que nous allons reconduire l'an prochain. Déjà, des visiteurs nous ont promis de revenir. » 

out