

L'Association sportive du golf du Bief (ASGB), au lieu-dit Magny, tenait, samedi, son assemblée générale. La présidente, Gilberte Huet des Aunay a tiré le bilan de la première année d'existence de l'association : « nous comptons déjà une soixantaine d'adhérents ; les inscriptions pour la prochaine saison ont repris, nous pensons atteindre les 70 membres cet été », a déclaré la présidente.Olivier Leconte, le trésorier, a fait état d'un bilan financier équilibré. L'association a organisé une manifestation pour le Téléthon et fait un don de 300 € à l'AFM.De nombreux projetsParticipation à la journée contre la mucoviscidose, championnat match-play ; compétitions de classement, coupe Pierre et Françoise Debiais (les propriétaires) en juillet, coupe ASGB, le 25 avril... Les sanitaires seront installés au club-house. Des rencontres de ligue (Basse Normandie en 9 trous) pourront également être envisagées.Mais le grand projet de l'année est de créer une école de golf. « Nous devrons pour cela demander une subvention à la Fédération française, explique Pierre Debiais, car il faudra rémunérer un professeur ; ce ne sera peut-être effectif qu'en 2016. En attendant nous offrons une journée d'initiation à deux classes de 3e du collège de Trun, le 9 avril », affirme le propriétaire des lieux.Le bureau a été reconduit. Il est composé de Gilberte Huet des Aunay, présidente ; Pierre Debiais, vice-président ; Olivier Leconte, trésorier ; Emile Daburon, secrétaire ; Reg Dickens, capitaine des jeux. 

out