

Un groupe de jeunes de la section danse de l'Association sportive de l'Odon (ASLO) et deux solos se sont présentés au concours régional de la Confédération nationale de danse, qui réunit les danseurs classiques, contemporains/jazz et autres styles.« Élise, 13 ans, la plus jeune, en solo tribal fusion, a obtenu le premier prix régional dans sa catégorie ; le groupe tribal fusion catégorie trois autres styles, les Willis, est sélectionné et a obtenu le premier prix national. Lola, 18 ans, a remporté le premier prix à l'unanimité, en individuel oriental flamenco, au concours régional catégorie pré-pro », se réjouit leur professeur, Blandine.Les jeunes filles seront prochainement en compétition à Montpellier, contre toutes les danseuses de France, Espagne, Israël, Belgique qui ont obtenu le premier prix au concours, soit 3 500 participantes. Pour pouvoir se rendre à cette rencontre nationale, les jeunes danseuses se retrouveront à la MJC de La Guérinière, samedi, pour un spectacle, afin de collecter des fonds.Samedi 25 avril, à 20 h 30, à la MJC de La Guérinière, à Caen. Tarif : 5 €. Réservation sur le site www.weezevent.com ou sur place. 140 places sont encore disponibles. 

out