

Pour la quinzième année consécutive, l'Association des parents d'élèves (APE) de l'école de Tourgéville a organisé, dimanche, une foire à tout.Près de 60 exposants étaient présents pour vendre leurs articles. Marine, Touquaise, avait fait le déplacement. « J'essaie de trouver des vêtements pour petite fille, mais c'est ce qui est le plus difficile à trouver. »Les bénéfices de cette foire permettront de financer des projets scolaires, notamment un séjour de trois sur l'île de Tatihou, dans la Manche. 

out