
Gérard Besson, qui a toujours aimé conduire, collectionne depuis les années 1960 des véhicules miniatures : véhicules militaires, camions, autocars...

RencontreAncien boulanger de la commune, bien connu des habitants, Gérard Besson a une passion secrète : les véhicules miniatures. Dès son retour de l'armée, vers 1963, il achète au bureau de tabac les voitures Majorettes de l'époque : Simca 1 000, Renault 16, 2 CV fourgonnette bleue...Il faut dire qu'il a toujours aimé la conduite : il possède tous ses permis, sauf les permis motos. Encore aujourd'hui, il n'hésite pas à parcourir d'une seule traite les 930 km qui le séparent d'une de ses filles, basée en Suisse.Il s'est ensuite procuré des réductions de véhicules militaires qui lui ont rappelé son service militaire, pendant lequel il a eu l'occasion de conduire une jeep tractant une cantine roulante et surtout un EBR (Engin blindé de reconnaissance).Cet EBR était équipé de deux réservoirs de 150 litres de carburant, car il dépensait un litre pour un km. « Il avait aussi la particularité d'avoir deux postes de pilotage : un à l'avant, l'autre à l'arrière », précise Gérard.« Le droit de les observer »Puis l'ancien boulanger a collectionné toutes sortes de camions et d'autocars. Il s'est aussi intéressé aux véhicules de pompiers et est fier de montrer celui qui possède « ses deux sirènes et sa lance à eau en état de fonctionnement ».Gérard est un collectionneur atypique : même s'il a déjà exposé sa collection, il ne fréquente pas les brocantes et ne partage pas spécialement sa passion avec d'autres collectionneurs. Il se fait simplement plaisir en achetant de temps en temps un camion miniature ou une voiture qui lui plaît. Ce peut être dans les allées d'un vide-grenier ou dans un rayon de grande surface.Ses véhicules, il les entrepose dans son sous-sol pour qu'ils ne prennent pas la poussière. Ses petits enfants ont « le droit de les observer seulement »... Pour jouer, ils peuvent utiliser la voiture à pédales offerte, il y a environ 40 ans, à sa fille aînée, Michelle. 

out