

L'historien local Daniel Garriou donnera une conférence sur Fréligné : Un écho des heurts du XIXe siècle entre le religieux et les dévotions populaires ?Fréligné, ce n'est pas une chapelle fut-elle construite dans les années 1185, ce n'est pas une source bienfaisante, fut-elle très antérieure à la chapelle, ce n'est pas non plus un moment important de l'histoire de la Révolution française - l'armée de la République est sévèrement battue par les soldats vendéens de Charette en 1794. Ce n'est pas un pèlerinage fondé en 1873, c'est tout cela à la fois et bien davantage encore, car Fréligné est un lieu multiple et unique. « Il faut restituer le passé aux habitants et leur offrir l'histoire de ce pays ! » souligne Daniel Garriou. Ce samedi, rendez-vous à 15 h 30 sur le parking de la chapelle de Fréligné. (À Touvois, prendre la direction Falleron-Challans sur 2,5 km). 

out