

Comme le souhaitait Jean-Louis Helleux, maire honoraire récemment disparu, son épouse Claudine a remis aux représentantes du Secours populaire, dont Christiane Araujo, présidente de l'antenne locale, en présence du maire, Janine Lejanvre, les dons récoltés s'élevant à 2 315 €. Sur un secteur couvrant les territoires de Pleine-Fougères, Dol-de-Bretagne et Cancale, le Secours populaire vient en aide à près d'une centaine de familles. « Nous proposons des aides ponctuelles au niveau de la culture, du sport, du logement ou tout ce qui est lié à la voiture, un problème spécifique à la campagne. Depuis quinze jours, faute de ressources suffisantes, nous avons été contraints de cesser l'aide alimentaire d'urgence, expliquent Christiane Araujo et Elise Boulmer. Les dons d'habits ou de linges neufs d'une grande surface ayant cessé, nous ne pouvons plus proposer nos grandes braderies qui nous apportaient un soutien financier important. »Secours populaire, Grenier du moulin, 20, rue du Gros-Orme, Cherrueix. 

out