

Hier, à 17 h 30, deux automobilistes sont entrés en collision frontale, à Tréauville, sur la route départementale 4 qui mène à la centrale nucléaire de Flamanville. L'accident a mobilisé une vingtaine de pompiers qui ont quitté les lieux à 20 h.Grièvement blessé au bassin et aux jambes, le conducteur d'une des deux voitures, un homme de 57 ans, a été désincarcéré aux alentours de 19 h et transporté à l'hôpital Pasteur de Cherbourg par ambulance. L'hélicoptère de la Sécurité civile s'est rendu sur place mais une avarie au moment du décollage l'a empêché de transporter le blessé.Les pompiers ont mis davantage de temps à sortir la conductrice du second véhicule, une femme de 38 ans. Elle souffre d'un traumatisme crânien. L'opération était délicate car la voiture était accidentée au-dessus d'un dénivelé d'une dizaine de mètres.Deux enfants blessésMoins grièvement blessés, les deux enfants de la conductrice, âgés de 10 mois et 3 ans, ont été pris en charge avant leur mère à l'hôpital Pasteur. Leur père les a accompagnés.« Je suis arrivée sur les lieux vers 18 h 30. J'ai vu ces deux voitures encastrées l'une dans l'autre. Je suis restée environ une heure... C'était impressionnant », explique Monique Mahieu, maire de Tréauville.La circulation pour les salariés de Flamanville, qui empruntent habituellement cette route, a été déviée par un autre axe. Selon la gendarmerie, l'accident se serait produit à la suite d'un dépassement. L'enquête est en cours. 

out