

Les bénévoles de l'association du Vieux Bourg ont érigé le chapiteau pour la traditionnelle fête. Elle se déroulera, cette année, le dimanche 3 août. Les festivités débuteront avec une rando pédestre, dès 8 h. Deux circuits de 11 et 16 km sont prévus. Une randonnée équestre de 22 km est également au programme le matin, avant la messe à la chapelle de Saint-Cornely, à 11 h. Le repas du midi sera servi dès 13 h. L'après-midi ne manquera pas d'activités, avec comme nouveauté du tir à l'arc, une présentation de modélisme, une structure gonflable pour les enfants et des baptêmes à poney. Le boeuf gros sel sera servi à 19 h, en attendant le feu d'artifice à 23 h, suivi d'un bal musette. 

out