

Durant les vacances scolaires, la clientèle familiale est multipliée par quatre dans le secteur de la côte de Granit rose. C'est pourquoi la commune de Trébeurden a décidé de ne pas se contenter de son marché hebdomadaire du mardi, mais de proposer à ses vacanciers et, bien évidemment à sa population, un marché du terroir la veille de chaque week-end. Ce nouveau marché se tient donc chaque vendredi, de 16 h 30 à 20 h 30 environ, dans le jardin de Ker-Nelly. Ce petit rendez-vous hebdomadaire est limité en ce qui concerne le nombre de professionnels et de catégories. Il compte une dizaine d'exposants par catégories, qui sont les suivantes : les produits de l'élevage (volailles, viande de porc, charcuterie, fromages et autres produits laitiers), de la culture (légumes, cidres, confitures) et de la mer (poissons, crustacés, huîtres et bien d'autres).À la disposition, des vacanciers, des produits locaux et de qualités. Le vendredi en juillet et août, marché du terroir, de 16 h 30 à 20 h 30, au jardin de Ker-Nelly, face au port. 

out