

La municipalité a organisé une réunion publique pour la population avec différents thèmes, mais aussi pour les personnes qui pouvaient être concernées par le projet éolien.C'est d'ailleurs ce sujet qui a mobilisé davantage les propriétaires, venant de l'extérieur plutôt que les habitants de la commune.Gaël Millet, de la société Abo Wind, responsable de projets, a expliqué le dossier éolien en cours d'études de faisabilité à Trébédan et Languédias. Il a aussi répondu aux interrogations.L'idée du projet éolien a été lancée il y a un an. « C'est un projet plus cohérent avec la commune de Languédias pour diminuer les frais fixes. »200 parcelles... pour quatre éoliennesEnviron 200 parcelles ont été recensées dans la zone qui pourrait accueillir trois ou quatre éoliennes. À l'heure actuelle, personne ne saurait dire sur quels terrains pourraient se situer les éoliennes. Les difficultés résident dans la multitude de propriétaires et d'exploitants agricoles que l'entreprise doit rencontrer, afin de pouvoir signer des promesses de baux emphytéotiques, pour autoriser à mener les études.À Languédias, 50 % des personnes concernées ont déjà signé un accord qui détaille les règles du jeu d'un futur bail et qui les engagera, si le projet voit le jour alors qu'à Trébédan, il n'y en a seulement que 20 % pour le moment.Dans les étapes à venir, une mesure du vent sera réalisée avec la pose d'un mât pour connaître le type d'éolienne qui pourrait être implantée. Un inventaire et des recherches sur des terrains classés en zones naturelles espaces protégés vont aussi être réalisés ainsi que de nombreuses autres études de faune, flore, acoustique...« Ce sont des projets longs, complexes, il ne faut pas être trop impatients. Des contraintes vont se révéler tout au long du projet. Les études dureront deux à trois ans », précisait Gaël Millet.Il ne faut pas espérer voir des éoliennes avant cinq ou six ans au mieux. Les questions de l'éloignement par rapport aux habitations ont été posées : elles sont au minimum de 500 m.Des chemins d'accès seront nécessaires et à créer. La durée de vie des éoliennes est de 20-25 ans, avec un démantèlement prévu à l'issue. Enfin, le coût est d'environ trois millions d'euros par éolienne.En fin de réunion, le projet de lotissement a été abordé, avec le souhait de le lancer pour septembre, notamment pour les trois futurs logements sociaux avec les HLM la Rance. Aucune solution, pour le moment, quant au retour d'un commerce dans la commune. 

out