

Jeudi soir en séance du conseil municipal, les élus ont décidé à l'unanimité d'engager une modification du POS (plan d'occupation des sols) avec enquête publique afin d'ouvrir à l'urbanisation la zone 3NAs du POS, soit le terrain d'1,2 ha acquis par la commune en 2013, pour le futur lotissement de la gare. Le projet présente une installation de traitement des eaux usées semi-collectives. Une enquête publique d'un mois sera ouverte.Parallèlement, la municipalité souhaite reclasser un terrain à Sainte-Marguerite, de zone U du POS, vers un zonage agricole (Zone NC). Ce terrain actuellement en zone constructible nécessite paradoxalement, d'être déclassé en zone non constructible afin que le propriétaire puisse y construire un hangar agricole. « C'est de la désurbanisation » souffle Alain Jézéquel, conseiller délégué. Une enquête publique sera également ouverte.Afin de lutter contre l'étalement urbain et la consommation d'espaces agricoles, la loi Alur (Accès au logement et à l'urbanisme rénové), le code de l'urbanisme fixe l'obligation de justifier l'utilité de cette ouverture au regard des capacités d'urbanisation encore inexploitées dans les zones déjà urbanisées, et la faisabilité opérationnelle d'un projet sur ces zones. 

out