

Dimanche, une centaine de promeneurs a répondu à l'invitation à participer à une balade contée autour du patrimoine historique et environnemental de la commune.Durant trois heures, les conteurs Jocelyne Jaunas-Moreau, des cueillettes de Keralio, venue en voisine, et Jean-Yves Gallou, instituteur en retraite, ont su enchanter le public avec des contes et des légendes locales.Plusieurs haltes ont permis d'en apprendre beaucoup sur la botanique et la faune, mais aussi sur des personnages étonnants qui parcourent, aux dires des conteurs, les jolies forêts de la commune.Les participants ont poussé la promenade jusqu'aux bords du Yar. Certains promeneurs n'y étaient pas venus depuis une soixantaine d'années, lorsqu'ils se rendaient à pied à travers bois et rivières de leur ferme à l'école de Tréduder.Malgré une météo un peu maussade et grâce aux conteurs, la bonne humeur était là et les kilomètres sur les chemins ont été avalés sans peine par l'assemblée. Pour rendre le parcours encore plus agréable et repousser les ronces qui envahissent la fontaine de Saint-Tuder, une équipe de bénévoles avait préparé le site durant trois journées sous la direction de Claude Fustier.Devant cette réussite, le rendez-vous est donné à l'année prochaine avec comme lieu et thème, la forêt du Roscoät et la superbe légende de la belle Charlezen et ses brigands. 

out