

Danielle Saliou, Pierre Le Sault, Maryvonne Le Sault, Michèle Le Louët, Marie-Line Grône et Annie Brulin ont une passion commune, la peinture. L'aquarelle est la forme artistique la plus partagée, mais les six compères ne détestent pas manier l'acrylique ou même, pour Michèle, l'art du foulard en soie. La petite troupe se réunit chaque samedi et se rend sur site, de Locquirec à Port-Blanc, pour immortaliser sur la toile les plus beaux paysages trégorrois. Jusqu'au 30 juillet, de 14 h à 19 h, à la coopérative, au port de Locquémeau. 

out