

Les gendarmes de Moncontour, Olivier Bordereau et Olivier Ecobichon, intervenaient dans la classe de CM2 de Géraldine Joumier, à l'école publique de Trédaniel, lundi matin. Ce jour-là, ils ont validé le permis internet que chaque élève a obtenu, grâce à un travail d'information en classe, une sensibilisation des parents et une restitution de ce nouveau savoir, sous forme de questionnaire à remplir par les élèves.« Si avant de laisser circuler un enfant seul dans la rue, on lui apprend les règles de prudence indispensables ; circulation routière, mauvaises rencontres, incivilités, sur internet, c'est la même chose. Avant de laisser un jeune utiliser Internet seul, il est indispensable de s'assurer qu'il a assimilé les règles élémentaires de vigilance, de civilité, et de responsabilité sur le réseau », décrit le gendarme Écobichon.Le permis internet est un programme national de responsabilisation des enfants et de leurs parents, pour un usage vigilant, sûr et responsable sur la toile. La gendarmerie nationale et Axa prévention unissent leurs forces et leur expertise en matière de protection et de prévention contre les risques sur internet, en initiant, ensemble, ce programme pédagogique à destination des enfants de CM2. Choix du mot de passe ou de l'adresse mail, rencontres virtuelles, achats en ligne, cyber-harcèlement, respect de la vie privée...Si les adultes ont su adapter leurs comportements pour se préserver, ce permis accompagne tous les enfants pour qu'ils puissent accéder au meilleur d'internet en toute sécurité. Les dangers sont facilement évitables si les jeunes sont suffisamment informés et avertis.Ce permis répond donc à une prise de conscience commune : la nécessité d'accompagner les enfants avant de les laisser circuler seul dans l'ère numérique. 

out