

La commune a installé deux structures gonflables pour les enfants à l'Étang aux biches. Elles sont installées sur le terrain de tennis face au camping, et font déjà le bonheur des enfants. Elles viennent compléter la nouvelle aire de jeux et le parcours sportif inaugurés mi-juin. « Le site de l'étang aux biches est un très bel espace pour nos enfants », dit cette maman en surveillant ses enfants. Ceux-ci rient aux éclats en sautant avec les uns et les autres sur la structure gonflable faite pour eux. 

out