

Depuis le 25 juillet, sept peintres de l'atelier peinture de Treffléan exposent leurs oeuvres à la chapelle de Bizole. « Une occasion de faire découvrir des talents mais aussi le riche patrimoine de la chapelle », a tenu à souligner Claude Le Jallé, maire de Treffléan.Venus de Vannes, Saint-Avé, Séné, Theix, l'Ile d'Arz, Saint-Nolff ou Treffléan, les artistes qui s'adonnent au pastel, à l'aquarelle, au dessin et à l'huile, ont le mérite de présenter des oeuvres diversifiées. « Nous organisons aussi cette exposition pour remercier la commune qui nous offre un espace de travail gratuit, notre atelier est libre, d'autres peintres seront les bienvenus », ont déclaré de concert Maryvonne Rio et Marie-Reine Martel, co organisatrices. Du 25 juillet au 9 août inclus, de 14 h 30 à 18 h 30, à la chapelle de Bizole, exposition des peintures de : Geneviève Curel, Marie - Thérèse Le Trionnaire, René Ollivier, Maryvonne Rio, Daniel Saint-Peyre, Marie-Reine Martel, Anne-Marie Malry. Tél. 02 97 43 21 64 et 02 97 53 10 88. 

out