

Comme chaque année, le comité d'animation présidé par Luc Stéphan a organisé son traditionnel marché aux puces de juillet. Quelque 70 exposants étaient présents sur le parking de la pointe, pour le plus grand plaisir des badauds et acheteurs venus nombreux. Le comité d'animation propose une seconde édition du marché aux puces le dimanche 9 août prochain, toujours sur le parking de la pointe. Inscriptions le samedi 8 août de 10 h à 12 h salle Ti-ker, sous-sol de la mairie. Se munir d'un justificatif de domicile, d'une photocopie d'un papier d'identité. 3 € l'inscription. 

out