

Comme l'a exprimé à plusieurs reprises M. Masson, de la Direction régionale des affaires culturelles, l'obtention des subventions de l'État, en vue de restaurer l'église Sainte-Agnès, était conditionnée par le test de deux scénarios de circulation au centre bourg. Une préférence avait été formulée pour les propositions qui canalisent la circulation sur un seul des deux côtés de l'église, pour abandonner définitivement l'image de rond-point qu'elle présente aujourd'hui.Mise en place le 15 septembreL'enlèvement des échafaudages et de la protection autour de l'église va permettre de mettre en place la simulation sur site du deuxième scénario.Il présente le parvis sud piétonnier et paysager avec uniquement un accès pour les véhicules motorisés au parking communal, comme indiqué sur le croquis affiché à la mairie. Le changement de circulation au centre bourg interviendra le 15 septembre 2014.Après plusieurs mois de test, un bilan sera dressé. Il prendra en compte l'avis des citoyens, du conseil général, la maison du département de Dinan, l'agence technique, le gestionnaire des RD12 et 39 et des financeurs. Après ce travail de concertation, le conseil municipal prendra sa décision finale. Elle tiendra compte de plusieurs logiques : économique, environnementale et de valorisation patrimoniale. 

out