

Alisson Derouet, pour l'Apel, et Erwan Corre, pour l'Ogec, ont motivé les parents de l'école Notre-Dame-de-Lourdes pour organiser dimanche la première rando course Trail'flaouénan. Deux cent vingt coureurs et marcheurs étaient rassemblés dans la cour de l'école en attendant le départ donné à 10 h.Deux circuits de 13 km et de 6 km accueillaient les sportifs de la commune mais aussi de Cléder, Roscoff, Saint-Pol-de-Léon, Plouzévédé et même de Brest. « Les différents clubs voisins ont participé massivement à ce Trail'flaouénan. Étant donné le succès remporté, nous allons le reprogrammer l'an prochain, indiquaient les organisateurs qui ont trouvé une aide précieuse auprès du comité des fêtes, des parents et grands-parents pour la signalétique et la sécurité sur les parcours ».À l'arrivée, un copieux cocktail de soupes, café, cakes et casse-croûte attendait coureurs et marcheurs. « Un circuit agréable et varié dans la campagne léonarde sur routes et chemins, avec une organisation parfaite, ça nous a ravis », témoignent les habitués des courses à pied. 

out