

La maison des dunes de Keremma, site du Conservatoire du littoral, ouvre dimanche un nouvel espace muséographique : Tévenn : du sable ! des dunes ! des hommes ! Cet espace a été conçu pour que le visiteur soit constamment acteur de sa découverte. De nombreuses manipulations, activités et supports audiovisuels interactifs rythmeront la visite et permettront aux visiteurs de découvrir, de manière ludique, les dunes de Keremma dans leur globalité.Comment le rivage a-t-il évolué depuis la nuit des temps ? D'où vient le sable et comment s'est-il formé ? Comment le sable voyage sur le littoral ? Comment la dune se forme ? Comment les animaux et les plantes ont su s'adapter à ce milieu hostile ? Quelle relation intime l'homme a-t-il construit avec ce milieu naturel ? Autant de questions qui trouveront leur réponse au cours d'un parcours de visite sensoriel d'une quarantaine de minutes. L'espace muséographique est composé de cinq modules, avec des activités interactives et ludiques.Des balades guidées avec les animateurs nature de la maison des dunes sont également organisées.Ce nouvel espace, ainsi que la réorganisation de l'espace d'entrée du site, seront suivis de nombreuses autres réalisations. L'année prochaine, un nouveau sentier d'interprétation, puis d'autres outils viendront compléter et diversifier l'offre de découverte afin de répondre toujours mieux aux attentes de chaque visiteur.Espace gratuit et ouvert au public du lundi au vendredi, de 10 h à 18 h et le dimanche, de 14 h à 18 h, du dimanche 2 août jusqu'au 31 août.Contact : Maison des dunes. Nicole Chapalain au 02 98 61 69 69. maisondesdunes@gmail.com. 

out