

Les membres de l'Union nationale des combattants (UNC) de Treffieux se sont retrouvés autour de leur repas annuel en présence du maire, René Bourrigaud, le jeudi 9 juillet, sur le site de Gruëllau, lieu enchanteur et apprécié des randonneurs. Roger Sevrin et Honoré Ferré, président et vice-président, ont récompensé Gisèle Mahé et Marie-Thérèse Auffrais après quarante-cinq années (date de création) passées au sein de l'association. Pour services rendus, présence et dévouement, ils ont remis à chacune d'elles un pendentif Croix d'Agadez, ainsi qu'un diplôme d'honneur.  

out