

Le lundi 17 février, la municipalité a tenu un conseil municipal complémentaire à celui du 10 février. À l'ordre du jour : la création d'un espace « randonneur » et d'une « aire multisports ». La mairie dispose d'un espace à l'arrière de la mairie qui conviendrait parfaitement aux passages des randonneurs. Cela nécessiterait de protéger et réaménager les abords de cette zone en réhabilitant les toilettes publiques.Les conseillers présents ont précisé que « ce projet pourrait voir le jour très rapidement, les entreprises sont prêtes à entrer en action ». Le projet a été entériné.Pour des raisons administratives, le prochain conseil municipal qui devait se tenir le 10 mars, est reporté jusqu'à nouvel ordre. 

out