

L'association des Aînés n'a pas souhaité cesser ses activités durant la saison estivale. Ainsi, Alain Poplumont, son président, a proposé aux adhérents d'organiser un co-voiturage pour découvrir ensemble quelques chapelles du circuit Arz e chapeliou Bro Leon.Vingt personnes ont participé à ces découvertes guidées des expositions. L'après-midi a permis de découvrir les oeuvres de la sculptrice Marie-Christine L'Hostis exposées dans la chapelle Sainte-Marguerite.La suite des visites comprenait la chapelle Saint-Yves du Bergot, la chapelle Saint-Urfold de Bourg-Blanc, la chapelle Lanorven à Plabennec et se terminait par Loc-Mazé au Drennec. La possibilité de se regrouper pour ces visites et de profiter des explications des guides et des artistes a permis d'apprécier pleinement cette après-midi pluvieuse. 

out