

Les quinze enfants des cours moyens première et deuxième années de la classe d'Anne Quéant, ont offert un spectacle équestre, d'une heure et demie, à leurs parents, à Valiaponies.Cette représentation équestre était l'aboutissement des huit séances de travail, avec Valia, sur des doubles poneys.Pendant ces séances, les enfants ont été répartis en deux groupes de deux fois une heure. Les uns faisaient de l'anglais sur le thème du cheval, de son anatomie et du matériel pendant que les autres découvraient l'entretien du poney avant de passer aux acrobaties.Les parents ont été émerveillés par le spectacle produit. L'intégralité des séances a été financée par l'amicale laïque. 

out