

Les membres de l'association « Les amis de la chapelle de Pabu » et sa présidente Catherine Hanot, peuvent être satisfaits de cette première édition, ou un large public est venu découvrir dimanche, l'exposition de costumes bretons, tissage et vannerie dans sa charmante chapelle.Marcelle Gicquel, Régine Rebours, Carine Girard et Georgette Meyer, quatre passionnées, ont présenté pour l'occasion de jolies réalisations devant un public conquis et attentif à la création des oeuvres.Marcelle Gicquel fabrique des vanneries d'art à partir de la fibre de palmiers. Une technique qui veut qu'après trempage dans de l'eau tiède, la fibre se travaille plus facilement et ou elle peut, réaliser et créer des encadrements de miroirs, porte-bûches, corbeilles...Georgette Meyer et Régine Rebours de Tressignaux, quant à elles, proposent des animations de tissage sur le thème du « fil » et pour cette exposition, ont monté spécialement une chaîne en lin pour les démonstrations. Venues en soutien à l'association, ces deux couturières-costumières ont présenté et exposé des coiffes et costumes bretons qu'elles ont réalisées.Régine travaille aussi pour les cercles de danses de la région pour qui elle restaure des vêtements authentiques. Sa passion va aussi au-delà de recycler les vêtements. Qui les a portés ? Pour quelle occasion ? Autant de questions qui la passionnent et qui l'ont toujours motivé dans son travail.Carine Girard, venue tout droit de Grendelbruch, un petit village d'Alsace, a répondu à l'invitation de son amie Georgette. En vacances dans la région, elle a profité de l'occasion pour amener dans ses valises, une collection de chapeaux et accessoires de mode unique en leur genre que les visiteurs ont découvert. 

out