

Samedi soir, l'Entente sportive Trégomeur a tenu son assemblée générale dans la salle polyvalente. Le président, Ronan Le Moine, a fait le bilan de l'année écoulée en rappelant que l'équipe première seniors termine à une belle 4e place en D2.L'entraîneur, Ange Carletti, occupera son poste la saison prochaine pour la septième année consécutive et fixe pour objectifs la montée en D1 et le passage de plusieurs tours dans les différentes coupes.L'équipe B termine dernière du championnat de D3 et descend en D4. Pour la saison prochaine, l'arrivée de nouveaux joueurs est déjà actée, mais le club est à la recherche de dirigeants et également d'un arbitre.Un nom pour le stade ?L'école de football se porte bien, les effectifs sont en hausse avec 65 enfants inscrits dans les catégories U6 à U13. Les résultats ont été très intéressants pour les U11 et U13 et le club réfléchit à une solution pour ses U15, la saison prochaine.En effet, le club ne dispose pas d'équipe dans cette catégorie et n'aura pas, quoi qu'il arrive, suffisamment de joueurs de cet âge pour engager une équipe. Pour la saison prochaine, le club va continuer à structurer l'école de foot, en augmentant et formant les éducateurs.Parmi les nouveautés de la rentrée, le club aura de nouvelles installations : deux grands vestiaires douches, un vestiaire d'arbitre et un club house. Le bâtiment actuel va être également rénové et couvert, permettant de réaliser un abri pour les supporters.Enfin, le club va solliciter la mairie pour obtenir l'autorisation de donner un nom à son stade à l'issue des travaux.Au niveau des actions, l'augmentation des effectifs entraîne des besoins financiers plus importants. En plus de la soirée boeuf bourguignon de février 2016, le club organisera une soirée disco le samedi 12 septembre et un spectacle comique est actuellement à l'étude pour l'année 2016.Le challenge Le Taillendier (tournoi U11 et U13) devrait revoir le jour en 2016. L'élection du bureau aura lieu dans la première quinzaine de juin.Les enfants, âgés de 4 à 12 ans, qui souhaitent s'inscrire pour la saison prochaine, il est possible de venir assister aux derniers entraînements qui ont lieu le samedi, jusqu'au 20 juin, de 10 h à 12 h. La reprise de l'école de foot, pour la saison 2015-2016, est prévue le samedi 5 septembre, à 10 h.Renseignements : Ronan Le Moine, tél. 06 82 38 48 07. 

out