

Anna Schwarzbard et Lucie Catalano accueillent les visiteurs de la cathédrale durant le mois d'août, et leur proposent des visites commentées, gratuites.Anna, 27 ans, étudiante en Histoire de l'art à Paris, réalise sa deuxième mission au sein de l'association Sauvegarde du patrimoine religieux en vie (SPREV). « L'été dernier, j'étais à Landerneau-La Roche Maurice », précise la jeune femme qui, à l'évidence maîtrise parfaitement son sujet avec une surprenante aisance.Pour Lucie, 22 ans, de la région parisienne, titulaire d'une licence d'Histoire, c'est la première année pour la Sprev. Après une courte formation avec Xavier Le Flem, le sacristain de la cathédrale, et des recherches personnelles dans la documentation spécifique confiée par la Sprev, les guides bénévoles relèvent le défi d'être incollables en si peu de temps, sur l'Histoire de la cathédrale, et donc de Tréguier.Ce mardi, compte tenu des conditions météorologiques écartant d'office la plage, les touristes sont nombreux à visiter l'âme de la cité. Les guides de la Sprev sont très sollicitées. 

out