

Parmi les nouveautés prévues à la Fête des vieux métiers (Ouest-France de mercredi), il y a une démonstration de crépo-phrénologie par le conteur Martin Deveaud.Crépo-phrénologie, quèsaco ? Hervé Loth, de la Grange aux goupils, chez qui Martin Deveaud se produit les 6, 7 et 8 août, nous en dit plus : « La crépo-phrénologie est l'art de la divination dans les lignes de la crêpe. »À partir de ce postulat, on peut dire sans crainte que Mme Irma, avec sa boule de cristal ou son marc de café, ne font plus le poids. Néanmoins, de quelle crêpe parle-t-on ? Crêpe au sucre, à la confiture ou au chocolat ? Et est-ce que cela marche aussi avec une galette-saucisse ?La réponse est sûrement oui, car la crépo-phrénologie est une fausse science parfaitement assumée par Martin Deveaud. Fausse science mais avec un vrai artiste qui, dimanche, profitera du stand des crêpes pour faire une démonstration de ses talents. Dimanche 9 août, Martin Deveaud, stand des crêpes. 

out