

André Le Thoer a souhaité réagir aux propos de Régine Scaër-Jannez, adjointe à l'urbanisme (Ouest-France du 29 juillet). Dans cet article, l'adjointe indique qu'il est possible de consigner des remarques, afin qu'elles soient soumises à la commission municipale en charge du PLU. « Je conteste ceci ! », indique André Le Thoër. « Maintenant, les plans sont faits. Avant d'y apporter une modification, il faudra attendre l'enquête publique et voir avec le commissaire-enquêteur. Sur ce nouveau PLU, il y a beaucoup de choses à revoir : terrains agricoles, terrains constructibles, dents creuses qui deviennent zones naturelles, terrains bâtis qui deviennent agricoles, manoir non répertorié... » 

out