

C'est en toute simplicité que s'est déroulée la messe du pardon de Ponthouard, dans une chapelle rénovée en 2009 et joliment fleurie par les bénévoles du quartier et de l'association Les Amis du patrimoine de Trégourez. Ils se seraient bien passés, néanmoins, du vent soutenu qui a failli à plusieurs reprises emporter les chapiteaux destinés à recevoir les fidèles après l'office religieux. Les animations ont pu se dérouler normalement et le concert de Clarisse Lavanant, interprétant notamment des poèmes de Glenmor, a comblé le public. 

out