

L'association Le yoga, pourquoi pas propose un cours hebdomadaire de hatha yoga. Les séances, dispensées par la professeure Jessica Harnois, débuteront le 11 septembre et se dérouleront à la salle communale de Kerellen, tous les vendredis de 11 h 15 à 12 h 30. Accessibles à tous, ces séances associent postures, respiration, concentration, étirements et relaxation, apportant bien-être, dynamisme, souplesse, équilibre et maîtrise de soi au plan physique et émotionnel. Se munir d'une tenue souple et d'un gilet, les tapis de sol et les coussins étant fournis. Le nombre de participants est limité à 12 et la 1re séance est gratuite. Le tarif, après adhésion de 10 € à l'association, est fixé à 250 € l'année, 96 € le trimestre, 36 € le mois et 12 € le cours occasionnel. Rens. au 06 20 83 51 06. 

out