

Le 15 août, la chapelle Sainte-Marie accueillera les paroissiens. Cette chapelle a une jolie histoire bien connue de Geneviève et Francis Martail.La chapelle Sainte-Marie, rue de l'Atlantique, date d'avant 1600 mais fut restaurée en 1666, avant d'être détruite par un ouragan en février 1872. Elle fut aussitôt reconstruite telle que nous la connaissons aujourd'hui : rectangulaire avec un chevet octogonal. Bénie en mai 1873, elle a traversé les ans.Patrimoine de la commune« Dans les années 1950, j'étais petite mais je me souviens très bien des chapelets, des rogations, du pardon du 15 août, on allait en procession à la Croix de la Porte-Allain. Il y avait du monde », confie Geneviève, qui habite toujours face à la chapelle, la Ville-Polo d'alors.La chapelle n'était pas en très bon état. « Il n'y avait plus de vitraux. Les chouettes y logeaient et faisaient des dégâts. On venait avec soeur Benoîte et les copines de l'école Sainte-Marie nettoyer la chapelle avant les cérémonies. » Dans les années 80, il y avait aussi une messe avec les malades de la clinique toute proche.Début 1990, sous l'impulsion de René Feurgard, curé de Trégueux, la chapelle est rénovée. Les pierres sont mises à nu, la voûte refaite : « Je revois encore Pierre Etesse la vernir. Des vitraux sont mis aux fenêtres, pas en verre, c'était trop cher, mais du plexiglas recouvert de papier imitation vitrail », souligne Francis. Entreprises, employés communaux et bénévoles unissent leur force pour remettre à neuf l'édifice. « Les bancs avaient été rachetés par le curé et remis en état par René le Gall. » La chapelle est inaugurée en 1991. Elle reçoit toujours deux messes : en mai et en août, plus de 250 personnes y participent.Francis et Geneviève veillent jalousement sur leur petit trésor : nettoyage, fleurissement. Ayant la clef, ils accueillent les visiteurs et font la visite. « La plus belle des récompenses, c'est quand les gens s'exclament en rentrant : qu'elle est belle ! Tant qu'on pourra s'occuper de la chapelle, on continuera. Cela fait partie du patrimoine de la commune, il faut préserver tout cela. »Samedi 15 août, messe à 10 h 30, célébrée par le père Gérard Nicole, vicaire général. Puis pot de l'amitié préparé par Francis. 

out