

Trois questions à...Marion Salkin, organiste et pianiste, qui jouera, ce soir, avec la cantatrice Madeleine Grosh et Louis Salkin à la harpe celtique.Qui sont les artistes qui composent votre formation ?Nous sommes trois amis réunis par la passion et la magie de la musique, mais aussi par l'attachement au Pays bigouden, où je vis et où nous nous retrouvons chaque été. Ce trio est né au hasard d'une rencontre ici, il y a trois ans, avec Madeleine Grosh, cantatrice mezzo-soprano qui a tenu des rôles entiers d'opéra et pour laquelle le chant reste une discipline rigoureuse, mais aussi une émotion à chaque fois renouvelée, qu'elle aime partager.Madeleine vit en Belgique. Au fil de ses concerts, dans son pays, mais aussi en Allemagne, au Pays-Bas et en France, son répertoire s'est élargi avec des classiques de l'opéra, des comédies musicales, des gospels, et particulièrement avec les Lieder de Gustav Mahler, de Strauss et de Wagner. Louis Salkin et moi-même l'accompagnerons.Quels instruments jouerez-vous ce soir ?Louis sera à la harpe celtique, un instrument qu'il a découvert à l'âge de 7 ans et qui lui a valu un premier prix au concours international de harpe celtique, à Nantes, en 2004, en catégorie espoir. Il a complété sa formation musicale par l'apprentissage de la guitare, du clavier, du chant choral et lyrique, de l'harmonie et de l'écriture.Quant à moi, je suis née dans une famille où la musique tient une très grande place. J'ai été initiée à l'orgue à l'âge de 12 ans, grâce à une grand-mère organiste, puis je me suis passionnée pour le chant choral. Toujours attirée par l'accompagnement au clavier de choeurs ou d'instrumentistes, j'aime faire partager la musique de chambre, les comédies musicales, les opérettes, les opéras, les musiques de films et la chanson française et étrangère.Quel sera votre répertoire ?Sans vouloir tout dévoiler, il y aura une alternance de pièces : du sacré et du profane, des musiques romantique, des pièces celtiques, des extraits d'opéras et de comédies musicales. Tantôt nous accompagnerons Madeleine, tantôt nous laisserons sa voix reposer. Ce mercredi 29 juillet, à 20 h 30, à l'église de Tréguennec. Participation libre reversée à l'Association de sauvegarde de la chapelle de Saint-Vio 

out