

Une petite affluence, dix participants mais une ambiance très conviviale. Avec six match chacun, les joueurs se sont régalés même si l'épreuve les a bien fatigués à l'issue du tournoi.Les résultatsDans le tableau hommes, Bertrand Mathieu s'impose face à Guénolé Coiffard, son jeune partenaire de club. Nolann Mathieu prend la troisième place aux dépens d'Erwan Fasquel. Les licenciés du Speed Trégor Club ont réussi à s'imposer face aux pongistes pleumeurois, mais après de très beaux points et une belle résistance, démontrant que le speed badminton est une discipline facile à appréhender.Du côté féminin qui a vu lui aussi de beaux échanges entre les joueuses, c'est la licenciée du club Loona Mathieu qui s'impose. Christelle Coiffard et Juliette Mieuzet complètent le podium.Des coupes, médailles et lots ont ensuite récompensé tous les participants du tournoi. L'organisateur, Bertrand Mathieu, regrettait : « Dommage pour les absents qui auraient pu passer une bonne après-midi ». 

out