

En compagnie de sa nouvelle équipe municipale, Michel Jallu, le maire, a présenté ses voeux à la population dimanche. Une occasion pour le maire de rappeler les travaux entrepris en 2014, et ce, dit-il, « dans un contexte économique difficile et avec des aides publiques de plus en plus rares ».L'équipe ne baisse pourtant pas les bras : « Nous continuerons d'accompagner du mieux possible la vie quotidienne de nos concitoyens par des services et les investissements collectifs, en tenant compte des finances communales ».Il a rappelé que la vie associative de la commune se renforce, à l'image de la reprise des activités du comité des fêtes, ou celles de A'Tréo, entre autre, pour le Petit marché d'été, ou encore la Fête de la musique. Ces rendez-vous seront maintenus pour 2015.Pour 2015, les projets communaux concernent l'aménagement d'un local réservé aux associations et à la commune situé derrière la mairie, et des travaux d'entretien à la salle des fêtes. Enfin, la municipalité va aménager un columbarium au cimetière communal. 

out