

C'est une nouvelle étape qui est en passe de s'écrire dans la carrière de David Herbert, Govrache de son nom de scène, auteur, compositeur, interprète et guitariste, et de ses deux acolytes, Adrien Daoud à la contrebasse et Antoine Delprat au violon. Le trio peaufine son premier album douze titres.Le groupe s'est notamment entouré de Philippe Avril, qui a, entre autres, mixé tous les albums de Sanseverino. La genèse de cet album représente le fruit d'années d'écriture et d'une histoire musicale, étroitement liée à la scène, débutée dans les bars locaux, poursuivie à Paris et sur les scènes à travers la France.« D'un swing joyeux à un slam »Govrache est un homme de scène surprenant par la diversité de son répertoire et de ses interprétations. « J'aime cette idée de ne pas aller voir un groupe qui fait la même chose du début à la fin de son concert, souligne Govrache. C'est une contrainte que je m'impose, une sorte de respiration pour que le public prenne du plaisir. Je peux passer d'un titre swing joyeux, à un titre en contrebasse-voix ou à un slam. » Un artiste sincère qui aime jouer avec un public qui le lui rend bien. Un transmetteur d'émotion par des textes poétiques, engagés et drôles, qui, assurément, ne laisse pas de marbre. « J'écris sur ce que j'aime, sur ce que je n'aime pas, sur ce qui me choque ou me fait rire. Sur un quotidien qui m'amuse ou m'afflige. Sans volonté de juger, choquer, ni se moquer, mes chansons peuvent être tendres et nostalgiques ou caustiques et corrosives : ça dépend de l'humeur », confie Gavroche.Les textes de qualité sont sa marque de fabrique qu'il partage, avec ses deux comparses. Cet amour des mots qui leur a permis d'être lauréats de nombreux prix dont le dernier en date, le prix Georges Moustaki 2014 (prix du public). Après avoir produit un Govrache part en live sur Seine, en 2011, et un mini CD cinq titres, Le bleu de travail, édité en 2013, Govrache matérialise le défi d'un premier album original attendu dont la date de sortie n'est pas connue à ce jour. « Un tel projet a un coût, c'est pourquoi nous lançons, dès à présent, une souscription et faisons appel à votre soutien, souligne le trio. Vous pouvez précommander l'album. Rendez-vous sur la page d'accueil du site www.govrache.fr et cliquez sur l'onglet, souscrire, et laissez-vous guider. » 

out