

Lors de la dernière séance du conseil municipal, les élus ont majoritairement voté le déclassement du domaine public communal d'une partie du parking de la place du Champ-de-foire, en vue de la réalisation d'un pôle médical. Les six conseillers d'opposition Vivre à Treillières se sont abstenus.« La commune est propriétaire de parcelles en centre-bourg, sur cette place actuellement occupée par un parking public et d'anciens bâtiments de la Poste ouverts aux associations », rappelle Philippe Lebastard. Depuis plusieurs années, les différentes municipalités travaillent à la reconfiguration de cette place, qui bénéficie d'un positionnement stratégique au coeur de l'agglomération. « L'étude urbaine, rendue début 2014, a posé les premiers jalons pour l'implantation d'un pôle médical et paramédical le long de la rue de la mairie, souligne l'adjoint à l'urbanisme. Dans cette perspective, nous avons rencontré l'ensemble des professionnels de santé intéressés par cette opération immobilière. (1) Ces derniers ont constitué une Société civile de construction vente (SCCV) et se sont fait accompagner par un architecte pour définir le programme de leur opération. »En décembre 2014, le conseil municipal a approuvé le protocole d'accord sur la cession éventuelle du foncier nécessaire à ce projet. Les terrains concernés par cette cession intègrent une partie du parking du champ-de-foire. « Cet espace étant réduit au strict besoin de l'opération, afin de conserver le maximum de places de stationnement. Le projet entre, aujourd'hui, dans une phase pré-opérationnelle qui nécessite de procéder au déclassement d'une partie de la parcelle communale. En effet, l'usage de parking public en fait un espace ouvert à la circulation publique, au même titre qu'une voie communale. Elle fait donc partie du domaine public communal. » Une enquête publique devrait suivre.« Même nombre de places de stationnement »Jean-Pierre Tual explique l'abstention de l'opposition. « Quel est le planning pour cette opération de déclassement ? Vous nous confirmez que la démolition est faite par la mairie et donc à la charge de la mairie ? Combien de stationnements vont rester sur la place ? Dans cette opération, ce qui nous intéresse, c'est l'aménagement de l'espace qui va rester public. Pour l'instant, nous ne savons pas comment le reste de la place du Champ-de-foire va être aménagé en liaison avec la place de la Liberté, entre autres le devenir de la zone parking. »Alain Royer, maire, rétorque que le nombre de places de stationnement restera à terme quasi-identique. « Le réaménagement total de ce secteur est prévu pour 2018-2019, conformément à notre projet politique présenté en mars 2014. Avec un agrandissement de la place de la Liberté, traversée par la rue du Champ-de-foire. » La destruction des anciens bâtiments de la Poste est, elle, programmée pour la fin de cette année 2015. Les solutions de relogement des associations sont en cours d'étude.(1) Pour l'essentiel, il s'agit de professionnels de santé (pharmacie, médecins, etc.) actuellement installés rue Étienne-Sébert. 

out