

Depuis trente ans, fin mai, la SMTS football organise un tournoi de jeunes. Samedi, il a rassemblé trente-cinq équipes : 19 en U11 et 15 en U13, soit près de 350 enfants de 9 à 12 ans. Cette journée sportive est toujours vécue avec plaisir par les participants.Parmi l'équipe organisatrice actuelle de l'événement, Jérôme, Matthieu, Romain, Dimitri, Florian, Alexis, Eric, Hervé se souviennent encore de leur participation, lorsqu'ils étaient enfants, à ce tournoi alors dénommé « tournoi de poussins » et des médailles remises à la fin de la compétition.En 1986, le bureau du club décide d'organiser un tournoi de jeunes « afin d'apporter une nouvelle animation ». Luc Garnier et Alain Charbonneau se chargent de l'organisation, aidés par les joueurs pour l'arbitrage et les supporters pour tenir le bar et faire les grillades. « Le tournoi a tout de suite été apprécié, et de 24 équipes au début, nous sommes montés très vite à 40, raconte Luc Garnier. Nous tenions à ce que chaque joueur reparte avec une récompense. Aussi, nous avons cherché des sponsors, les commerçants et artisans nous ont suivis. »Résultats. En catégorie U11, Saint-Fulgent s'est imposé face à Chavagnes-Rabatelière, 1 à 0 et en U13, Tiffauges a battu Chavagnes-La Rabatelière, après une séance de tirs au but. Pour le match de gala de fin d'après-midi, le football féminin était à l'honneur avec les équipes de Saint-Georges-de-Montaigu et Orvault qui ont fait match nul, 2 à 2. En fin de soirée, les dirigeants ont organisé un repas champêtre suivi d'un feu d'artifice pour fêter le 30e tournoi de jeunes du club. 

out