

Le club de tennis de table du Dourdu organise, chaque mercredi, en juillet et août, un tournoi de tennis de table ouvert à tous les amateurs de la petite balle jaune. Mercredi, seize pongistes se sont inscrits pour la coupe du Crédit Agricole et après des matchs très disputés, la victoire est revenue à Thierry Jehanno, joueur classé 12, actuellement en vacances. Il s'est imposé devant Samuel Marquier de Minihy-Tréguier, classé 12 également qui s'est incliné pour la deuxième fois à la belle, 11 à 9 ; Pierre Le Bastard, classé 14, prend la troisième place et Sébastien Quéméner, la quatrième. 

out