

Jeudi matin, un des trois groupes de l'accueil de loisirs communal est allé s'initier à l'équitation, au centre équestre des Grands-Fossés, à Plélan-le-Petit. 17 enfants de 4-6 ans ont été répartis en trois groupes d'activités pour se familiariser avec les poneys. Balade, voltige, jeux, initiation étaient proposés en fonction de l'âge des enfants.Gwénaëlle et Anaïs étaient les animatrices accompagnant les enfants. Pendant ce temps, les 7-9 ans étaient à la maison de la Rance, à Dinan, toute la journée et les plus grands (10-13 ans) partis en camp depuis mardi jusqu'à ce vendredi où tous se retrouveront pour une sortie plage. La semaine prochaine, sera la dernière avec une petite fête et le spectacle des enfants, le jeudi 30. 

out