

Cérémonie bien sympathique, mardi, dans la salle des fêtes : parents, amis, anciens combattants et élus ont fêté Emile Gautier, le centenaire de la commune. Celui-ci né un 24 décembre 1914 n'a pas connu son père, tué en août 1914 aux premiers jours de la guerre contre l'Allemagne. Après une formation de menuisier ébéniste, Emile Gautier entre en apprentissage à Trelly. Il se marie en 1938 avec Marie-Josèphe. Et en 1939, il est mobilisé et combat derrière la ligne Maginot. En 1940, il est fait prisonnier par les Allemands. Commence son long exil loin des siens : il est interné dans un camp en Allemagne. Il travaille dans les champs, ou comme menuisier ou comme charron dans une ferme. Enfin, le camp est libéré, mais par les Russes qui emmènent tout le monde à l'est. « Il a dû aller en Lituanie, puis en Estonie et jusqu'à Mourmansk, explique Hervé Guille, maire, qui a raconté son périple, puis enfin il embarque pour la Norvège en juillet 1945. » Alors que la France est libérée depuis longtemps, Emille Gautier arrive au Havre, puis à Trelly en septembre 1945. « C'était le dernier prisonnier du canton à rentrer. » Ces six années loin de sa famille ont été très dures : il se souvient du travail difficile dans le camp, des privations, des interminables marches forcées imposées par les Russes dans toute l'Europe le plus souvent à pied. Rentré, il reprend son métier : « Il a construit beaucoup d'éléments en bois dans l'église, dans la commune, mais surtout il avait un talent particulier : il a fabriqué de nombreux décors de théâtre pour la troupe locale. » Et Hervé Guille ajoute : « Malgré ce qu'il a subi, il est reste tolérant et pacifiste. » Maintenant il est choyé, entouré de tous les siens, ses deux enfants, six petits-enfants et sept arrière-petits-enfants. Le secret de sa longévité : « Il n'a pas fait d'excès, il n'a pas trop bu, pas trop mangé et est resté toujours serviable », a conclu un membre de sa famille. 

out