
Pour commémorer le 70e anniversaire de la libération des camps, la Ville et les Amis de la fondation  pour la mémoire de la déportation organisent diverses manifestations. Le programme.

L'événementL'impossible oubli, c'est l'intitulé choisi pour commémorer le 70e anniversaire de la libération des camps. Entre le 30 mai et le 6 juin, marche blanche, films, spectacle musical, conférence, soirée témoignages ponctueront cette semaine organisée par les Amis de la fondation pour la mémoire de la déportation (AFMD) et la Ville, avec, pour conclure, le 6 juin, une grande soirée chansons avec les Choeurs de France, en présence d'une délégation de la ville jumelle allemande Ketsch.Marche du souvenir« Nous serons quelque 230 choristes, dévoile Marlène Robert, la présidente des Choeurs de France Pays de Loire, pour interpréter, 23 chansons. On pourrait appeler ce spectacle « Chansons d'espoir et de liberté ». Cela va de Nuit et brouillard, en passant par Le chant des partisans, Göttingen, ou des choses plus légères comme Poupée de cire. »C'est cependant le samedi 30 mai qu'aura lieu la cérémonie inaugurale, avec une marche du souvenir qui défilera des Anciennes Ecuries à l'hôtel de ville. « Cela avec la participation des écoles publiques et privées », souligne Annie Le Goff, une des chevilles ouvrières, avec Lydie Jacquet, élue municipale, de ces manifestations. Lectures de textes, chants, lâcher de colombes sont au menu.Ce même jour, place Athibert, le résistant trélazéen Emile Contant sera honoré par la pose d'une plaque commémorative, et, le 5 juin, un film lui sera consacré lors d'une projection à l'Avant-scène. Expo salle AragonLe 31 mai, ce sera l'inauguration d'une grande exposition intitulée La Déportation, commentée par des enfants de déportés, Hélène Cabrillac, Alain Lieutaud et Roger Poitevin, salle Aragon. A 15 h 45, le film de Roland Coty sur les camps de concentration sera projeté.Les mêmes témoins seront aussi là le 1er juin pour la soirée dédiée aux profils de résistants morts pour la France. Les élèves de l'école Dufour, sous la houlette de Jean-Louis Trouinard, vont donner un spectacle musical intitulé De l'avant-guerre à la libération, le 2 et le 4 juin, à 20 h, à l'Avant-Scène.Entre-temps, le 3 juin, c'est l'historien Alain Jacobzone qui donnera une conférence sur le thème de La déportation raciale vue de l'Anjou. « Cette commémoration a été labellisée par le ministère des Anciens combattants et s'inscrit dans un projet national », précise Annie Le Goff.Renseignements et réservations : 02 41 33 74 74. Toutes les manifestations sont gratuites. 

out