

Dans un esprit « solidaire », comme l'a indiqué le maire Francis Dault, le conseil municipal a décidé lundi de dédier la somme de 17 170 € pour les aménagements extérieurs et les parkings du nouveau collège Jean-Monnet situé à Broons. Un sujet récurrent et polémique puisque certaines communes du canton de Caulnes refusent désormais de participer au coût de ces travaux.Le montant à la charge de chacune des communes avait été initialement calculé en fonction du nombre d'élèves de la commune ayant intégré le collège ces deux dernières années. Aujourd'hui, compte tenu de la réduction du montant des travaux et de la participation de Broons qui est passée de 30 à 35 %, la somme à payer a diminué pour l'ensemble des communes. Vingt-neuf jeunes Trémeurois répartis sur les quatre niveaux fréquentent actuellement l'établissement. 

out