

Afin d'accompagner les communes du territoire, dont la population est inférieure à 1 000 habitants, la CCBR (Communauté de communes Bretagne Romantique) a créé un deuxième programme de soutien aux opérations d'investissement des petites communes.Dans le cadre de cette nouvelle politique, la CCBR a décidé d'affecter une enveloppe budgétaire globale de 2 100 000 € HT, en faveur des 17 petites communes du territoire communautaire, sur la période 2015-2020.La répartition de cette enveloppe, entre les communes, repose sur trois critères : 50 % de l'enveloppe selon un taux de modulation du conseil général, 37,50 % de l'enveloppe selon le nombre d'habitants, et 12,50 % de l'enveloppe selon la superficie de la commune. Compte tenu de cette clé de répartition, 92 684 € sont attribués à la commune, sous la forme de fonds de concours pour cette période.Le conseil valide la convention cadre, qui définit les modalités de mise en oeuvre du programme de soutien, en faveur des opérations d'investissement de la communeÀ l'unanimité, le conseil a décidé d'inscrire, au programme voirie, les travaux concernant l'empierrement du chemin à la Retardais, et la modernisation de voies communales aux lieux-dits la Gallerie et Rochefort, pour un montant de 14 857 €. Montant estimé par le service voirie de la Communauté de communes Bretagne Romantique. Et il est proposé de remplacer les blocs cailloux, posés à l'extrémité des chemins de randonnées, par des barrières tournantes, en acier ou en bois, pour un montant de 11 985 €.Une subvention, dans le cadre de la politique de soutien en faveur des petites communes, sera sollicitée auprès de la CCBR. 

out