

Sous la présidence de Anthony Boulard et Yvon Le Manach, l'assemblée générale de l'UST (Union sportive de Tremel) s'est tenue vendredi à la salle des fêtes. Lors de la réunion, le co-président Yvon Le Manach a annoncé sa démission. Il sera remplacé lors d'un vote du bureau dans les prochains jours.Pour la saison prochaine, il est nécessaire de recruter à tous les niveaux comme chaque année et surtout à l'école de football qui est l'avenir du club. L'entente des U15 et U17 avec Beg-ar-C'hra est à reconduire. Les projets d'agrandissement des vestiaires et la préparation des 30 ans du club seront les fils rouges de la saison à venir.Le parcours de toutes les équipes de l'école de football à celles des seniors a été remarquable. Les objectifs de maintien ont été obtenus sur le terrain et il faut à présent attendre le dénouement administratif du district pour connaître l'épilogue du championnat. En effet, l'équipe A est susceptible de monter en division 1 mais l'équipe B pourrait descendre en division 4 par un remodelage des groupes de division 3.Toute personne intéressée pour s'investir comme joueur, dirigeant peut venir le 20 juin lors du tournoi du club ou se faire connaître auprès de Anthony Boulard au 06 03 02 03 42. 

out