

Dimanche, les Tremorélois sont venus en nombre pour marquer les trente ans de la réouverture de la boulangerie de la commune.L'installation et l'ouverture eurent lieu le 6 avril 1985. Après des années sans boulanger, la municipalité décide d'investir dans la boulangerie. Parmi plusieurs dossiers, ceux de Valérie et Loïc sont choisis. En 1992, bien adaptés, ils achètent à la mairie le bâtiment et le gros matériel, dont ils étaient locataires.Suite au décès de Loïc en 1998, qui met un frein à leurs espérances d'avenir, Valérie décide de continuer et de reprendre les rênes. Elle est soutenue par son fils, Jérôme, qui entame, à 15 ans, une formation de boulanger et de pâtissier. À la fin de son apprentissage, il se retrouve seul au fournil et ne compte pas les heures passées pour se perfectionner. Afin de s'investir toujours plus, Jérôme, soucieux d'innover et de proposer de nouveaux produits, participe à de nombreux stages. Il est épaulé par Manu, pâtissier et Quentin, apprenti boulanger, depuis le 1er juillet 2014, tandis que Valérie s'occupe de la boutique, des taches administratives et de gestion.Une expositionPour célébrer cet anniversaire, une exposition photo a été mise sur pied, retraçant les trente dernières années du commerce. Elle était agrémentée d'une présentation et dégustation des différentes spécialités de pains, viennoiserie et gâteaux produits par Jérôme, Manu et Quentin. 

out