

Si tout au long de l'année, Matthis Cavellier, 11 ans, habitant près d'Évreux, et son cousin canadien, Etienne Gest, 8 ans, communiquent essentiellement par internet, cet été, ils ont la chance de pouvoir passer ensembles quelques jours de vacances, chez leur papy et mamy Gest de Tréméven.Photos et dédicacesPour leur séjour costarmoricain, leurs parents leur ont offert un stage de football, organisé pour les jeunes de 7 à 14 ans, par la société plérinaise Armor Soccer. Le foot, les cousins adorent et le pratiquent régulièrement.Matthis est supporter des clubs de Caen et Étienne, de celui de Barcelone. « Mais notre deuxième club préféré est En avant de Guingamp (EAG). » Quelle chance, partenaire du club depuis quatre ans, l'organisateur a prévu, dans son programme, la visite du stade du Roudourou.C'est ainsi que mardi, pour leur deuxième jour de stage, avec les 22 autres jeunes inscrits et accompagnés du gérant d'Armor Soccer, Pierre Dos Santos et de leur entraîneur, Florian Dumont, les deux cousins se sont rendus, tous excités, dans ce lieu mythique. Là, les attendait leur guide, Christophe Gautier, directeur communication du club guingampais, qui leur a offert à chacun un maillot.Cerise sur le gâteau ! Après la visite des tribunes d'où ils ont découvert les travaux de la nouvelle pelouse hybride (comme celle du club Saint-Germain), ils ont pu aller voir s'entraîner Jocelyn Gourvennec et ses joueurs de la Ligue 1.Après leur sortie des vestiaires, séances de dédicaces et photos avec certains membres de l'équipe, Matthis et Étienne étaient aux anges. Tout comme eux, peut-être que d'autres jeunes auront-ils la chance de rencontrer leurs idoles de l'EAG. Il reste quelques places pour le stage Armor Soccer, du 24 au 28 août. 

out