
Pour attirer de futurs emprunteurs, la blbiothèque a décidé de se lancer  dans un nouveau service : le prêt de CD. Une nouvelle corde à son arc.

La bibliothèque Au fil des Pages ouvre une section compacts disques, et propose 250 CD en première instance. Par forcément les tout derniers sortis, mais cela permet d'essayer différents styles de musique, de parfaire ses connaissances, d'oser écouter autre chose. On peut emprunter cinq CD, en plus des livres, sans frais supplémentaires.Le fonds de livres trémentinais propose 11 243 ouvrages, s'y ajoute 312 livres prêtés par le Bibliopole et 355 livres prêtés par la Communauté d'agglomération choletaise (Cac). Nombreux albums enfants, ouvrages documentaires et livres adultes se complètent d'un panel de bandes dessinées. Ce volume de lecture est chaque année regénéré par un apport de 327 nouveaux ouvrages achetés avec la subvention communale de 4 200 € allouée. Il fait suite au « désherbage » : un tri qui supprime des ouvrages plus anciens et moins lus.Treize bénévolesLa bibliothèque c'est aussi le prêt d'abonnements, comme Image doc, J'aime Lire pour les enfants et pour les adultes Esprit d'ici, Geo et Que Choisir. La Cac finance Modes et travaux et Notre temps.Des « heures du conte » (30 minutes) sont proposées chaque trimestre, une vingtaine d'enfants y assistent régulièrement, ont lieu aussi des « BB contes » avec les assistantes maternelles, enfin la halte-garderie vient en visite plusieurs fois par an.Le service propose quatre plages d'ouverture : le dimanche matin, et le mercredi matin et après-midi et, le vendredi soir, pour lequel l'horaire change : pour toucher encore plus d'enfants, la bibliothèque sera ouverte dès la sortie de l'école de 16 h 30 à 18 h. L'organisation s'articule grâce à une équipe de 13 bénévoles qui ne demandent qu'à accueillir de nouvelles recrues. A noter le souhait d'investir de jeunes lecteurs en les encourageant à se former à la gestion de la permanence, par exemple.Marie-Claire Barbeau préside, aidée par Élisabeth Girard, secrétaire, et Marie-Cécile Fonteneau, trésorière.Tarif : 10 € l'année pour les adultes, gratuit pour les enfants. 

out