

Le 26 juillet 1944, trois de ses enfants tombèrent sous les balles allemandes, du côté de Kergoat. René Le Guenic raconte cette tragique journée dans le livre Ces héros venus de l'ombre.Fuyant l'encerclement de Rosgrand, une colonne de résistants traverse l'Ellé pour rejoindre Tréméven. La présence importante des Allemands dans le secteur oblige le groupe à se scinder en deux. Direction la rivière pour l'un, et Kergoat pour l'autre.Les Allemands, à la recherche de « terroristes », arrêtent des jeunes gens. À l'entrée du village de Guelennec, les résistants prennent ces jeunes embarqués par l'ennemi pour l'autre groupe de résistants. Terrible méprise. L'occupant ouvre le feu et se dirige vers Kergoat où ils arrêtent Joseph Guigoures, le père Puillandre et le facteur, Yvon Berthou, arrivé malheureusement sur les lieux. Il est abattu, son sac de courrier à côté de lui. Le corps d'un résistant, Henri Jéhanno est ramené au village.En fin de matinée, alors que les combats ont cessé, les Allemands prennent la direction de Quimperlé avec la jeune Germaine Flatrès, accompagnée de Germaine et Elisa Guigourès, et des maquisards faits prisonniers, dont César Oushoorn.Au carrefour de Gleud zu, les Allemands abattent l'instituteur André Rafle. Germaine Flatrès, âgée de 18 ans, et ses deux amies sont enfermées à la prison du Bel-Air. Elles seront libérées le 28 juillet mais les résistants seront fusillés à Kerfany.C'est au carrefour de Gleud zu que la municipalité et les anciens combattants ont fait ériger une stèle du souvenir, avec le nom des trois victimes gravé sur le monument pour ne jamais oublier. Ils invitent la population à venir s'y recueillir dimanche 26 juillet, à 11 h. 

out