

Une sortie découverte des algues était proposée mercredi, par le Groupement d'animations de Trémargat (Gat).Le groupe, sous la direction d'Alain Depays, un fin connaisseur, est parti de Trémargat de bon matin pour se rendre à Plouguerneau, dans le Finistère nord, où Florence, une spécialiste des algues du Musée du goémon, les attendait. Tout le monde a chaussé les bottes et a commencé à patauger dans le champ d'algues à la suite du guide.La sortie s'est tout de suite avérée passionnante. Les explications claires et pointues de la spécialiste ont permis de répondre aux questions des participants.Presque toutes les algues peuvent se manger, et la balade s'est vite transformée en dégustation sur place. « C'est vraiment bon, un peu poivré, c'est étonnant », annonce Marie-Jo, qui goûte une petite algue brune désignée sur un rocher. Alain a la recette : celle-ci servira à fabriquer un délicieux tartare d'algues de retour à la maison.Le groupe s'est ensuite rendu au musée du goémon où chacun a pu découvrir la vie des ramasseurs d'algues au siècle dernier.De retour à la maison, les algues récoltées ont été mises à sécher pour pouvoir les consommer dans les mois qui viennent. 

out