

Jeudi 23 avril, douze enfants et deux animatrices du centre de loisirs ont participé au festival Nature en Jeux organisé par Bretagne Vivante. Neuf accueils de loisirs se sont réunis au château de Kerjean, à Saint-Vougay, pour échanger leurs jeux créés au cours de l'année sur le thème La Nature c'est beurk ?L'accueil de loisirs de Trémaouézan-Plouédern a présenté son jeu, les Anibeurk : avec quatre épreuves (memory, mime, reconstitution et recherche dans la terre), les enfants découvraient ou redécouvraient certains animaux qui peuvent paraître dégoûtants. Audrey Paoli, qui a mené le projet, et les enfants ont ramené le prix du jeu le plus diversifié.Par ailleurs, les séjours d'été se remplissent très vite : pour le séjour maritime à Rostiviec (6-8 ans), du 21 au 24 juillet, il reste quatre places. Pour le séjour cirque et mer à Santec (9-12 ans), du 27 au 31 juillet, il reste six places. Enfin, pour le séjour fabrication de jeux et jouets en bois, avec l'association La Petite Fabrique (6-11 ans), du 26 au 28 août, il reste neuf places.Inscriptions et renseignements : Gwénaëlle Kerandel au 02 98 20 92 23 ou tremaouezan@epal.asso.fr 

out