

Lorette et Yves Ledemay ont ouvert leur jardin floral au public, dans le cadre de l'opération Neurodon, ce week-end.Sur chaque entrée, deux euros étaient reversés à la recherche sur les maladies neurologiques. Dans ce havre de nature, avec vue sur les collines du Perche, les jardiniers amateurs entretiennent ce terrain fleuri de 8 000 m2, grelinettes, fourches, louchets et binettes en main. Cet espace est agrémenté de plusieurs pièces d'eau et d'un ruisseau artificiel.Prochains rendez-vous. Dimanche 10 mai, la Normandie se découvre. Jeudi 4 et vendredi 5 juin, rendez-vous au jardin, de 14 h à 18 h 30 pour les scolaires. Visites possibles du 1er au 31 mai sur rendez-vous. Durant tout le mois de juin, visite libre de 15 h à 19 h en semaine et rendez-vous le week-end. Entrée : 4 €, gratuit pour les moins de 18 ans. Renseignements auprès de Lorette et Yves Ledemay, La Folêterie. Tél. 02 33 28 72 15. 

out