

À l'initiative d'Isabelle Tanneau, conseillère déléguée à la communication, la municipalité, après vote du conseil municipal, a décidé de réaliser un plan de la commune (avec application pour GPS) qui jusqu'à présent n'existait pas sous la forme d'un dépliant facile d'emploi. Cette démarche a pour but de mieux répondre aux demandes de la population, des estivants, des administrations et des gens de passage à la recherche d'un lieu-dit ou d'une particularité. Comme l'a indiqué Isabelle, « c'est un document pratique, utile et qui permet à ses utilisateurs de tout savoir sur la commune : son histoire, les itinéraires de randonnées, un plan général bien détaillé, trilingue (Français, Breton, Anglais) d'une très bonne lisibilité, avec un zoom sur les rues du centre-bourg, l'index alphabétique des lieux-dits, une légende riche en renseignements (circuit rando, circuit VTT, patrimoine, hébergement, tables de pique-nique, loisirs divers...) que complètent les numéros de téléphone à connaître, la liste des associations avec les noms des responsables, les commerçants et artisans locaux, le tout très bien illustré de photos judicieusement choisies ». Tiré à 1 000 exemplaires par l'Imprimerie Fidié de Plomeur, ce plan est désormais disponible à la mairie, dans les commerces et chez les hébergeurs. Il a été financé en partie par des annonceurs locaux et le reste par la mairie. 

out