

« Nous avons un bureau de poste fantôme », a lancé le maire, Gérard Le Gall, samedi, lors du rassemblement d'une centaine d'usagers devant le bureau de poste pour protester contre sa fermeture en juillet. « Dans ces conditions, comment voulez-vous que la fréquentation soit bonne. Les statistiques, communiquées par cet organisme, sont faussées. »Gérard Le Gall a rappelé l'historique de l'installation de cette structure dans l'artère principale de la commune et installée auparavant à la mairie. « Elle avait été demandée par La Poste », insiste le maire. Il redoute, à terme, la fermeture du bureau trémusonnais.« Un travail de sape »Une préoccupation partagée par le syndicat Sud PTT : « La Poste continue son travail de sape de nos bureaux, à des fins de productivité, un jour oui, un jour non. Elle déshabitue ainsi la population à utiliser ce service public et aura beau jeu de proposer de remplacer ces bureaux par des agences postales communales. Mais elles ne rempliront pas leurs fonctions bancaires, s'irrite Dominique Sanquer, déléguée départementale. La Poste est la banque des foyers aux revenus les plus modestes et les moins mobiles. Son implantation est indispensable dans toutes les localités. »D'emblée, Gérard Le Gall se dit opposé à une mise en place d'une agence dans un commerce ou autre lieu accueillant du public. « À chacun son métier. On veut que la poste reste à Trémuson. »Monique Levée, conseillère départementale, et Claude Blanchard, maire de Saint-Julien, confrontés à la même décision de fermeture, ont apporté leur soutien à cette action. « Je suis de tout coeur avec vous pour conserver ce service public », a déclaré la première.Pour l'élu julianais, à travers « la problématique de la poste, à terme, c'est la pérennité des communes qui est en jeu. C'est le moment de se mobiliser, d'interpeller le gouvernement par rapport aux inquiétudes qui pèsent sur l'avenir du monde rural. » 

out