

La journée de tournois de fin de saison de l'ASTC (Association sportive Tremblay Chauvigné), samedi, a commencé par un tournoi U11 et un rassemblement U9. La finale U11 s'est disputée entre Saint-Aubin-d'Aubigné et Combourg, remportée par ces derniers, 0 à 2. À partir de 17 h, les seniors étaient en piste pour le tournoi en semi-nocturne avec un record de participation de 33 équipes.Belle finale de niveau CFA : les deux équipes finalistes Perseigne, joueurs de Saint-Lô et d'Alençon contre l'équipe Sans Frontière, de Saint-Malo et de Dinard. Deux finalistes dont les joueurs évoluent, pour la plupart en CFA. Les Malouins l'emportent sur le score de 2 à 0. 

out