

Mercredi, le club de Saint-Ergat a organisé une rencontre interclubs de pétanque des Aînés, au bourg. Cette rencontre, basée davantage sur la convivialité que sur les résultats, a réuni 27 équipes. Le club de Saint-Ergat, présidé par Annie Rioualen, a veillé à la bonne organisation de cette manifestation, Michel Arnaud a assuré la charge de la table de marque. Les résultats : 1. Yves Morel, Jo Géléoc. 2. ex aequo, Yvon Refloch, Pierre Lemeunier et Auguste Arzel, Laurent Cadalen. 3. Pierre Fourn, Isidore Magueur. 

out