

Pas de grande nouveauté pour cette commune qui est tombée en dessous de 100 habitants. Le maire sortant, Honoré Lescoat, brigue un cinquième mandat. Les conseillers sortants repartent sur sa liste « d'Union pour le bien-être à Tréogan ». Par contre, ils ne sont plus que sept, au grand regret d'Honoré Lescoat. Nouveauté du mandat qui arrive : l'intégration à Poher communauté.Les candidatsHonoré Lescoat, 69 ans, retraité de l'agriculture, maire sortant, tête de liste ; Ilda Tassel, 52 ans, cadre hospitalier, adjoint sortant ; Joël Le Coent, 55 ans, agriculteur, adjoint sortant ; Raoul Julien, 54 ans, agriculteur, conseiller sortant ; Alain Le Coënt, 43 ans, agriculteur, conseiller sortant ; Norbert Le Coënt, 72 ans, retraité agricole, conseiller sortant ; Erwan Scélo, 39 ans, employé d'usine, conseiller sortant. 

out