

Les zones humides, outre leur importance patrimoniale au regard du nombre d'espèces remarquables qu'elles abritent, présentent des fonctions intéressantes pour protéger la ressource en eau.« Ces zones sont des espaces de transition entre la terre et l'eau et sont capables de filtrer les différents polluants (nitrates, pesticides...) En période sèche ces zones restituent lentement l'eau stockée en période pluvieuse et soutiennent le débit des rivières », explique le maire Pierre Le Berre.Ces zones vont être inventoriées par Ouest Cornouaille eau sur le territoire des 36 communes concernées. L'inventaire a déjà été réalisé sur près de trente communes.La commune de Tréogat a confié, par délibération du conseil municipal du 3 avril, la réalisation de l'inventaire au syndicat mixte du Sage Ouest Cornouaille.« L'objectif de cet inventaire est de parvenir à une meilleure protection de ces milieux indispensables à l'équilibre de la gestion de l'eau, en améliorant leur connaissance et l'information des différentes personnes concernées par le sujet et en favorisant leur classement dans les documents d'urbanisme, comme le prescrit le SDAGE Loire Bretagne », poursuit le maire.Pour présenter le déroulement de cet inventaire, l'ensemble de la population de la commune est invité à une réunion d'information qui se déroulera le lundi 18 mai à 14 h à la salle polyvalente, rue du Stade. 

out