

Le conseil municipal s'est réuni lundi soir sous la présidence du maire Jean-Luc Guégan.Suite à l'ouverture d'une 4e classe à la rentrée de septembre 2015, le conseil décide de louer une construction modulaire : la location d'un an renouvelable, coûtera 502,29 € par mois plus les frais d'installation, pour un bâtiment de 57 m2. Quinze tables et dix chaises, devront être achetées mais cela sera vu lors du conseil de juin.École. Rémy Le Guen, conseiller délégué aux affaires scolaires, annonce que 96 élèves seraient scolarisés à Tressignaux à la rentrée de septembre 2015. Les TAP, uniquement pour les moyennes sections, auront lieu désormais en début d'après-midi au moment de la sieste. La pause méridienne sera allongée pour permettre deux services à la cantine avec un temps de repas suffisant, en particulier pour les plus jeunes.Éco-quartier de la Fontaine. Après examen des devis, le conseil décide de ne réaliser que la première tranche de viabilisation en 2015 (sept lots). Les travaux débuteront en juillet pour un coût global de 94 035 €. En premier lieu, l'abattage des épicéas sera effectué sur le terrain.Subventions 2015. Elles ont été accordées à l'unanimité pour un montant total de 5 228 €.Délaissé communal. M. et Mme Jessy Ropers, domiciliés 15, impasse Courte-Haleine, souhaitent acheter le petit délaissé communal qui sépare leur propriété, cadastrée C 410, et celle de M. et Mme Belot, cadastrée C 411. Le délaissé est déclassé et cédé gratuitement à M. et Mme Ropers qui devront, à leurs frais, procéder à la régularisation administrative. 

out