

Vous vous intéressez à la vie de votre commune et disposez de temps libre ? Vous aimez écrire ? Vous savez prendre des photos ? Ouest-France recherche un(e) correspondant(e) pour rendre compte de la vie de Tresboeuf. Il s'agit d'une activité de travailleur indépendant rémunérée à l'article.Vous pouvez rejoindre notre équipe de correspondants en adressant votre candidature à : Rédaction Ouest-France de Rennes, 38, rue du Pré-Botté, tél. 02 99 29 69 00 ou par courriel à l'adresse suivante : redaction.rennes@ouest-france.fr 

out