

Didier Robin, le maire, a démarré le conseil en expliquant que la collectivité peut, dans l'attente de versement de subventions, suite à des dépenses d'investissement, solliciter une mise à disposition de fonds sur une ligne de trésorerie limitée à un montant défini, permettant un maintien du crédit de trésorerie de la commune dans l'attente de versement de fonds. « Deux banques ont été consultées. Une seule a répondu. » La proposition du Crédit agricole est acceptée, pour un montant de 80 000 €, pour une durée de un an, au taux variable de 2,08 % et des frais de dossier à 80 €.Le déploiement par Mégalis Bretagne de sa nouvelle plateforme régionale d'administration électronique prévoit, notamment, l'évolution du service de télétransmission des actes en préfecture au travers d'un changement d'opérateur « tiers de télétransmission ». « La commune utilise le service de télétransmission et souhaite continuer à l'utiliser. » Le changement d'opérateur nécessite la signature d'un avenant à la convention que le conseil approuve.Le Centre de gestion de la fonction publique territoriale développe des services facultatifs selon une convention préalable. Celle en vigueur a été revue et ne nécessite aucun choix préalable, permettant simplement de se doter de la possibilité de le faire. Il suffit d'adresser les demandes d'intervention au cas par cas, par exemple : médecine préventive, suivi médical des agents, remplacement ou renfort. Seules les missions demandées et effectuées seront facturées. 

out