

Depuis le début de la semaine, Trévé vit au rythme de l'histoire, à travers le camp international. Un camp qui accueille 18 jeunes, âgés de 14 à 18 ans, et qui est organisé en partenariat par les Bistrots de l'histoire, la Ligue de l'enseignement des Côtes-d'Armor ou bien encore Cac Sud-22. L'objectif de ce camp, et des jeunes Allemands, Sénégalais et Français qui le composent, est de produire un travail sur le passage des tirailleurs sénégalais à Trévé en 1944.Leurs travaux étaient présentés hier, à la salle des fêtes. Encadrés par des professeurs, des historiens, et par le réalisateur costarmoricain M'Baye Sow, les 18 jeunes ont retracé l'histoire singulière de ces tirailleurs emprisonnés pendant deux mois, à travers un film qu'ils ont dévoilé au public. 

out