

« C'est sympathique de réaliser quelque chose pour le plaisir des gens de passage, des randonneurs. On aménage cet endroit en aire de pique-nique pour tous. Faire des initiatives au bénéfice de tous, c'est aussi le but de Tip Top » déclarait Renaud Le prince, président de Trévron initiative partage Trévron ouverture proximité (Tip Top) venu assister à l'installation de la table de pique-nique en granit le long de la Voie verte. Une voie verte bichonnée par l'atelier du même nom de Tip Top, animé par Jean Bertrand.Depuis des années, des dizaines d'arbres fruitiers y ont été plantés, un entretien régulier réalisé rendant cette ancienne voie de chemin de fer agréable à parcourir à pied, en vélo. Cette table a été taillée par José Margarinos et Constant Crunel dans un bloc de granit de 150 kg offert par Bretagne Granit. Elle est située sur la Voie verte vers Saint-Juvat. Une seconde table sera installée bientôt du côté de l'ancienne gare de Trévron. « Bravo pour cette initiative » lançait Jean-Pierre Massart, maire venu s'assurer de la sécurité de l'installation. 

out