

Chaque premier vendredi d'août, le comité des fêtes organise un grand fest-noz dans le parc du château de Pommorio. La soirée commence dès 19 h, avec une restauration du terroir (moules, frites, galettes saucisses, kouign-amann, crêpes, riz au lait).Chacun peut s'attabler sous les barnums dressés pour l'occasion et déguster les produits proposés. À 19 h 30, place à la danse avec le cercle celtique de Saint-Brieuc, qui se produit en costume et montre ainsi toutes les facettes des danses bretonnes.À 21 h, grand fest-noz avec Ampouailh, Cédric Le Bozec et Soig Sibéril, Jégou et Corbel. Chacun peut ainsi danser l'an dro, la gavotte ou encore la valse bretonne. Ce vendredi, à 19 h, fest-noz au château de Pommorio. Tarifs : entrée et repas, 13 € ; entrée seule, 7 € ; gratuit pour les moins de 12 ans. Restauration du terroir et buvette sur place. 

out