
À Trévou, le festival a augmenté sa fréquentation et l'ambiance était au rendez-vous, vendredi et samedi. Avec Moriarty, Bikini machine, Too many zooz, puis Birth of joy, Vaudou game... « Trop bien ! »

Dès vendredi soir, les organisateurs de Chausse tes tongs avaient la banane : la garantie d'avoir plus de monde que les autres années. Avec déjà autant de billets en prévente pour les deux soirs (3 100) que lors de la précédente édition. Autrement dit, tous les tickets achetés sur place contribuent à gonfler le record de cette édition.Côté festivaliers, le plaisir est là aussi. Beaucoup ont fait le déplacement vendredi, attirés par Moriarty. « On ne les a jamais vus en concert, donc on a décidé de venir. On ne connaissait pas ce festival », expliquent Hélène et Sébastien, les parents de Rose et Lilas (2 ans). Les vacances à Port-Blanc, ça change de la région parisienne.« Ils ont cartonné sur la programmation »Sur la pelouse non loin, Cathy (du Pas-de-Calais) a carrément amené son siège de camping. Elle a retrouvé Maryvonne (de Guingamp), sa « co-belle-mère » comme elles disent... Le fils de l'une étant avec la fille de l'autre. « On va voir si on part après Moriarty... »Grand mal leur en aurait pris, car la suite valait le déplacement musical également. « Cette année, ils ont cartonné sur la programmation. On fait les trois soirs ! » s'enthousiasment Juliette et Morgane, deux Trévousiennes, tongs à la main.Totorro et son rock instrumental, puis le rock aux colorations plus vintage (60's) des Rennais de Bikini machine ont d'ailleurs bien fait danser Lucas et Alice (de Pontrieux et Guingamp). « Ces deux groupes qu'on ne connaissait pas, ça bouge bien en festival ! Il est à taille humaine et vraiment sympa, poursuivent les deux jeunes de 16 ans. Même au camping c'est cool. On avait perdu nos places et quelqu'un nous les a ramenées ! »La fanfare électro new-yorkaise Too many zooz, punchy comme pas deux (d'ailleurs ils sont trois !) a achevé de mettre le feu, notamment avec son virevoltant sax baryton Leo P.Samedi, tout est reparti de plus belle avec les sonorités indiennes et electro-rock de Nirmaan, puis les neuf tout jeunes Hollandais de Jungle by night et leur fanfare rock psychédélique. Les festivaliers ont déjà bien guinché face à tant de dynamisme et ont appris leurs gestes de danse... Mais gare à ne pas perdre toute son énergie, car Birth of joy et Vaudou game étaient attendus de pied ferme. Et le pied ferme, en tongs, ça aide!Regarder la vidéo et la galerie photos sur ouestfrance.fr 

out