

Les espaces naturels ont été définis comme intérêt communautaire. Il s'agit de la protection et de la mise en valeur des espaces naturels publics, répertoriés dans les communes de la communauté de communes du Haut-Trégor. Quant aux sentiers de randonnée, le maire s'était opposé à l'intérêt de la CCHT en la matière. Il doit d'ailleurs recevoir prochainement les responsables de la CCHT, Mme Piedallu et M. Poulouin, afin de définir les conditions d'intervention de Kerlann sur la commune de Trézény. « La CCHT ayant la compétence tourisme, il paraît évident qu'elle intègre les chemins de randonnée », souligne Guy Gautier, adjoint. Le conseil a voté par 8 voix pour, l'intérêt communautaire aux sentiers de randonnée, 3 élus sont contre, dont le maire. 

out