

Les enfants de l'accueil de loisirs intercommunal les Petits Malins, ceux des classes de percussions et de l'atelier djembé de l'école intercommunale de musique, se sont retrouvés, mercredi, à la salle des fêtes, pour déguster le premier goûter musical en Pays né de la mer.Ce nouveau projet vise à faire se rencontrer les enfants et les services intercommunaux. Il donne un sens à la pratique musicale en la partageant avec un autre public. Il vient enrichir le quotidien des structures d'accueil, et participe au développement et à l'éveil des enfants.Chacun apporte sa note : les enfants du centre de loisirs ont préparé des dessins et affiches, sur le thème de la musique, et les gâteaux du goûter. Les enfants de l'école de musique ont concocté le menu musical : des amuse-bouches qui se dansent comme les rigaudons ou la gigue des rats, des spécialités comme « Pop-corn » ou un tour du monde avec des musiques orientales, africaines et américaines.Une belle rencontre qui en appelle d'autres pour l'année 2015-2016 dans les différents centres de loisirs du Pays né de la mer. 

out