

« Nous organisons, fin juillet, une animation à Certé, annonce Dominique Labarre, coordinatrice de l'association Start'Air jeunes. Au programme : de la magie, du jonglage, des jeux ».Cette animation est ouverte à tous et gratuite, se déroulera de 16 h à 22 h 30 (un barbecue sera mis à disposition des visiteurs). « Cette animation que nous avons intitulée Quartiers d'été, remplace les animations Zic Zag que nous mettions en place les autres années avec l'équipe du centre social (qui n'est plus aujourd'hui) », remarque Dominique. Vendredi 31 juillet, Quartiers d'été, à la Maison des rencontres, à Certé (salle Atlantique), tél. 06 73 13 60 05 ; www.startair.fr 

out