

Jeudi, en fin de matinée, s'est déroulée, à la salle des fêtes, la traditionnelle inspection de la communauté de brigades, par le capitaine Sébastien André, commandant la compagnie de gendarmerie de Saint-Malo.Treize des vingt maires de la zone étaient présents, ainsi que Marie-Thérèse Sauvée, conseillère générale de l'ex-canton de Combourg.1 142 interventions sur l'annéeLe major Benoît Blanchard, commandant la brigade, a fait un bilan de l'année écoulée. « Une année assez difficile par manque d'effectifs, assez dure avec un parc automobile vieillissant, mais il y a de bons contacts avec les élus. »Sur ce secteur de 20 communes, 27 000 personnes habitent sur 32 800 ha. « Un territoire attractif » et seize gendarmes qui ont effectué, en moyenne sur l'année, neuf heures vingt de service par jour.Ils n'ont pas le temps de s'ennuyer, avec 1 142 interventions sur l'année, soit 200 de plus en deux ans. « C'est le cinquième secteur le plus actif pour l'Ille-et-Vilaine, avec un ratio par gendarme très élevé. »La répartition du temps est la suivante : 28 % pour le judiciaire, 22 % pour la prévention de proximité (les patrouilles), 11 % pour la police de la route, 15 % pour la rédaction des procédures, 5 % pour l'instruction et 19 % pour le reste.Le bilan routier n'a pas été bon, avec quinze accidents et deux tués, et dix-neuf blessés. En 2013, c'était respectivement sept, un et treize ; en 2012, sept, zéro et neuf. « La vitesse excessive, l'alcool et les produits illicites sont facteurs d'accidents. Le bilan de janvier n'est pas bon également. On a un relâchement avec le téléphone, la ceinture non bouclée et le clignotant qui n'est pas mis. Il va falloir sévir davantage. »Pour la délinquance, celle de proximité a baissé pour revenir au niveau de 2012, avec une diminution des cambriolages, des vols à la roulotte et des atteintes aux personnes ; par contre, une hausse sensible est à noter pour des vols de deux-roues. Les cambriolages ont baissé de 20 %. « La stratégie sur le terrain a fait son travail, mais il faut du bleu à l'extérieur. »Le capitaine André a salué « une unité particulièrement impliquée dans la lutte contre la délinquance ». Revenant sur la délinquance routière, il s'est adressé aux maires : « Vous pouvez dire à vos administrés qu'ils ne sont pas près de ne plus nous voir sur le bord des routes. »La participation citoyenne a également été abordée. Ce dispositif, connu sous l'appellation Voisins vigilants, qui existe dans quelques communes du département, fait baisser les cambriolages. « J'encourage les élus qui veulent se lancer à venir nous rencontrer. On peut mettre cela en place dans une ou deux communes et l'élargir ensuite. » 

out