

Mercredi après-midi, l'office de tourisme Entre bois et marais a proposé une sortie botanique à Touffréville.Sous les commentaires du botaniste, Patrick Martin, les participants ont pu découvrir toute la richesse de la flore du bois de Touffreville.Nombreux sont ceux qui ont posé des questions et ont pris des notes. Les participants ont pu observer, entre autres, du tamier (surnommé herbe aux femmes battues) très fréquent et reconnu pour soigner les bleus ; mais aussi de la brunelle, du lotier corniculé, reconnu pour soigner les insomnies ; de l'épiaire des bois, ou encore de nombreuses et diverses orchidées, telle la néottie nid d'oiseau, assez rare à observer dans ce secteur.Prochaines sortiesMercredi 22 juillet, à 14 h 30, à Saint-Pair, sortie botanique consacrée aux vertus médicinales des plantes.Mercredi 8 juillet, à 14 h 45, circuit découverte sur l'hydraulique des marais. Présentation et explications en salle pour comprendre la formation géologique des marais de la Dives et sa transformation par l'homme, à partir du XIe siècle, puis balade dans les marais pour découvrir et constater les aménagements qui ont été réalisés au XIXe, comme l'ouverture de canaux principaux, la réalisation d'ouvrages hydrauliques, qui ont permis de mieux gérer les niveaux d'eau. Rendez-vous sur le parking de la mairie de Bures-sur-Dives, rue de l'Église. Inscription obligatoire. Gratuit.Contact. Office de tourisme Entre bois et marais, place Paul-Quellec 14670 Troarn, tél. 02 31 39 14 22 ou office.troarn@wanadoo.fr ou http://troarn.tourisme.free.fr 

out