

Le manoir de Kerandraou joue les prolongations en ouvrant ses portes samedi 4 et dimanche 5 juillet pour assurer des visites guidées à 15 h et à 16 h (5 € de 10 à 18 ans puis 7 € adultes). Il dévoile ses mystères et les nouvelles découvertes que révèlent les différentes étapes de sa restauration. Dimanche, de 15 h à 17 h 30, il sera possible de rencontrer directement Romain Godest sans visiter le manoir dans lequel le jeune écrivain langoatais situe la trame de son histoire fantastique, la trilogie de La légende de Kaelig Morvan. En plein deuil de son épouse et de son fils, le Sieur de Kérandraou va devoir traverser bien des épreuves pour sauver la seule enfant qui lui reste, la jeune Aela (11 ans) frappée par une malédiction. Deux tomes sont présentement édités, La prophétie de Viviane et Le sang de la pierre philosophale que l'auteur présentera et dédicacera. Les couvertures sont illustrées par le dessinateur Brucero.Contact pour le manoir : info@brtiagnia.com ou 07 81 73 57 14 et pour l'auteur : www.romaingodest.com. 

out