

Dimanche, à la demande de Christophe Terry, propriétaire de la crêperie du Diable, 27 cabriolets anglais et leurs équipages sont venus passer, dans ce site situé à La Chapelle-sur-Vire, une partie de l'après-midi. Ces voitures appartiennent toutes au Roc Normandie, un club de cabriolets anglais anciens, basé à Saint-Jean-des-Baisants, fondé en 1984 et présidé par Michel Simon. Le club compte actuellement 70 voitures et 40 membres, et organise environ huit sorties dans l'année. « Dimanche, nous fêtions les 30 années d'existence du club, rappelle le président. Aujourd'hui, nous avons adressé un clin d'oeil à notre première sortie en reprenant le même parcours, avec un départ du château de Torigni-sur-Vire et une halte au château de Langotière », explique le président. 

out