

La saison culturelle du Mémorial se poursuit avec, samedi, une sortie guidée sur le champ de bataille sur le thème des Allemands.Le 19 août 1944, à 19 h, Américains et Polonais ferment la poche de Falaise à Chambois. Près de 100 000 Allemands sont encerclés dans la nasse. Vers 22 h, suivant un plan mis au point par les généraux Hausser et Meindl, les Allemands lancent leur opération visant à briser l'encerclement. C'est cette offensive que le Mémorial de Montormel, dans le cadre de sa saison culturelle, propose de suivre sur le terrain en empruntant les chemins de replis de l'armée allemande.Samedi 8 août, à partir de 14 h 30. Mémorial de Montormel. Réservation obligatoire au 02 33 67 38 61. Gratuit. 

out