

Vendredi soir, à la salle des fêtes, le bureau du comité des fêtes a été voté. Jean-Claude Lavollé a démissionné du poste de trésorier adjoint. Il est remplacé par Maurice Prével.« Je déplore qu'il n'y ait pas de nouvelles personnes souhaitant s'investir dans le comité des fêtes, a annoncé Nadine Letellier, présidente. Nous essayons de nouvelles activités, mais c'est difficile d'attirer de bonnes volontés. Notre prétention n'est pas de devenir une commune avec un festival, une foire, mais que tous les habitants se rencontrent pour nouer des liens. » Le comité accueille des bénévoles de Truttemer-le-Petit, Vire, Chaulieu et Torigny-sur-Vire. « Nous sommes prêts à recevoir de nouvelles idées. Nous avons un budget convenable », a précisé Nadine Letellier. Avec un solde positif de 4 718,41 €, le comité perdure. Pour créer du lien et relancer une dynamique , le président du comité des fêtes de Maisoncelles-la-Jourdan, Jean-Michel Bodson, aimerait signer une convention avec le comité truttemérien. « Nous organisons une fête du cidre en septembre, nous pourrions nous unir. »  Les dates à retenir sont le vide grenier du 26 avril, la fête de la musique du 13 juin et la matinée tripes du 13 septembre et une sortie famille à définir. Samedi 25 octobre, à 20 h 30, à l'église, concert de prestige orgues et trompettes pour l'association Arbre médicinal. Entrée : 15 €. 

out