

Samedi, l'association des Amis de l'abbaye a animé une première participation à l'opération nationale du Printemps des poètes. Ils étaient près d'une trentaine à y participer, toutes générations confondues. Ce café des poètes éphémère a pris ses quartiers dans une des salles de l'ancienne abbaye.Au programme : des lectures ont évoqué le thème de la liberté, de ces poètes qui s'opposaient avec leur verbe aux régimes politiques. De l'origine des chants basques qui sont aujourd'hui interprètés régulièrement dans les stades de Bayonne et tout le Pays Basque en passant par la Turquie, l'Afrique du Sud et des chants en hommage à Nelson Mandela, c'est ainsi un voyage instructif au fil des poèmes qui a été proposé par les bénévoles de l'association.Une première édition à laquelle l'école Fernand-Loriot, mais aussi la bibliothèque municipale ont apporté leur participation active. 

out