

Vous voulez bénéficier de tous les avantages de l'Internet haut débit au Turkménistan ? Les télécoms de ce pays d'Asie centrale vous proposent ce service pour 6 821,05 dollars par mois, TVA comprise. Le client bénéficiera ainsi d'un débit de 2 048 kilo bits par seconde sans limites de téléchargements, selon le site internet www.online.tm, le fournisseur d'accès Internet de TurkmenTelekom, le monopole des télécommunications dans ce pays d'Asie centrale. Jusqu'en 2008 internet était interdit aux particuliersPour une vitesse moindre de 1024 Kb/s il faudra débourser tout de même 3410,53 dollars. A 64 kilo bits par seconde, l'abonnement mensuel ne coûte que 213,16 USD, mais à cette vitesse, il faudra s'armer de patience. D'autres tarifs s'appliquent si le client est près à limiter son trafic. Ainsi, pour une vitesse de 64kb/s avec un trafic limité à deux gigas, il ne vous en coûtera que 43,12 dollars Le Turkménistan, une ex-république soviétique d'Asie centrale, est l'un des pays les plus reclus et autoritaires de la planète. Jusqu'en 2008, les particuliers ne pouvaient pas faire installer l'internet à leur domicile, et le premier café dotés d'ordinateurs reliés au web n'a ouvert ses portes que début 2007.  

out