
Le super-typhon Haiyan a commencé à frapper les Philippines. Des rafales de vent à 315 km/h ont été enregistrées. Des dégâts sont redoutés.

Le super-typhon Haiyan a commencé à frapper les Philippines vendredi, provoquant des inondations et détruisant des bâtiments dans les régions exposées du centre de l'archipel. Haiyan balayait tôt vendredi matin les côtes est de l'archipel avec des vents soufflant par rafale jusqu'à 315 km/h, selon l'agence météo des Philippines. Les dégâts, à Guiuan, un port de pêche de 40.000 âmes, pourraient être "catastrophiques", a prévenu le météorologue américain Jeff Masters sur le site www.wunderground.com. Un mortLa chaîne de télévision ABS CBN diffusait des images de rues submergées et de bâtiments mis à terre à Tacloban, une ville de 200000 habitants sur le littoral. Le typhon a fait un mort, selon le premier bilan provisoire officiel qui devrait très rapidement s'aggraver. Le président philippin Benigno Aquino a averti la population jeudi de se prémunir au maximum contre cette tempête géante qui a fait des pointes à 380 km/h en approchant des Philippines.Personnes évacuées, écoles fermées Plus de 125 000 personnes dans les zones les plus vulnérables ont été évacuées avant l'arrivée du typhon. A Manille, qui n'est pas directement sur le passage de typhon mais pourrait en ressentir des effets, de nombreuses écoles ont été fermées. Près de 16 millions de personnes, dont 12 au Philippines, se trouvent sur sa trajectoire. 

out