
Huit personnes ont été tuées lorsque le mur d'un entrepôt de riz en train d'être pillé par des survivants du typhon, s'est effondré.

"Un mur de notre entrepôt s'est effondré et huit personnes ont été écrasées et tuées sur le coup" mardi, sur l'île de Leyte, l'une des plus touchées par la catastrophe, a précisé  le porte-parole de l'Autorité nationale de l'Alimentation.100 000 sacs volésPoliciers et soldats gardaient le site qui appartient à cette agence du gouvernement, mais ils ont été dépassés par la foule qui a volé plus de 100000 sacs de riz. "Il devait y avoir vraiment beaucoup de gens pour emporter autant de sacs", a-t-il encore noté, précisant qu'un sac pesait 50 kilos. "Notre personnel ne pouvait rien faire sans risquer de se mettre en danger". Cinq jours après le passage du typhon Haiyan, l'un des plus puissants à avoir jamais touché terre, les survivants des zones les plus touchées manquent d'eau et d'électricité. Alors que l'aide arrive au compte-goutte, certains d'entre eux, affamés, se sont armés pour piller les bâtiments encore debout à la rechercher de nourriture.  

out