

Un Uruguayen disparu il y a quatre mois et retrouvé vivant dimanche dans la Cordillère des Andes est recherché au Chili pour viol sur mineur.Fin de cavaleRaul Fernando Gomez Circunegui, qui a, selon la presse argentine, survécu au rude hiver austral andin en mangeant notamment des rats, des raisins secs et de la nourriture laissée dans un refuge, est accusé d’avoir violé un enfant de huit ans à Cerro Navia, un quartier pauvre de Santiago du Chili.Le parquet de Santiago avait ouvert une information judiciaire en avril et avait interdit à Gomez de quitter le pays.Perdu à cause d’une tempêteMais Gomez, plombier de profession, serait parti en mai pour traverser à pied les montagnes du Chili vers l’Argentine mais se serait perdu à cause d’une tempête de neige.Les autorités argentines l’ont retrouvé dans un abri à 2 840 mètres d’altitude lors d’une expédition pour relever les niveaux d’enneigement. L’homme n’a pas donné de précisions sur son périple. Il aurait perdu 20 kg et souffrirait de déshydratation.Le parquet chilien va demander aux autorités argentines son extradition. 

out