
Le chef de l'Etat, qui participera à de nombreuses commémorations le 6 juin en Normandie, est attendu au cimetière militaire polonais d'Urville, dans le Calvados.

Le président de la République, François Hollande pourrait assister à la commémoration du 6 Juin au cimetière militaire polonais d'Urville (situé entre Caen et Falaise), en compagnie du président polonais, Bronisław Komorowski.Pas de confirmation officielle pour l'heure, mais des élus falaisiens, notamment, ont reçu cette semaine un mail évoquant la venue du chef de l'État le vendredi 6 juin.Une venue "très probable"" On nous l'a annoncé comme étant très probable, confirme Yvonnick Turban, conseiller municipal falaisien, en charge des manifestations patriotiques.La venue du chef de l'Etat a également été évoquée lors d'une réunion organisée récemment avec des élus du pays de Falaise. La maire d'Urville, Nicole Goubert, n'a pas confirmé ni infirmé la venue de François Hollande.615 tombesSitué entre Caen et Falaise, le cimetière militaire polonais d'Urville contient 615 tombes de militaires polonais. Il regroupe les corps de soldats et officiers tués dans les combats de la libération du territoire français. La plupart appartiennent à la 1re Division blindée polonaise du général Maczek. 

out