

Réunie, jeudi soir à Urville, la communauté de communes du Cingal a lancé le projet d'aménagement de l'extension de la zone d'activité, aux Hautes-Varendes, à Bretteville-sur-Laize.D'une superficie de 9 ha, sa réalisation sera soumise à une réglementation assez stricte. L'objectif est de mettre en place un développement cohérent, en tenant compte notamment de la future urbanisation des 16 ha situés en prolongement.« Nous avons besoin d'un assistant à maîtrise d'ouvrage, a expliqué Jean-Claude Breteau, vice-président en charge du développement économique. Sa tâche sera de réfléchir à l'aspect financier et au choix de la meilleure procédure, au montage opérationnel et à la mission de commercialisation. »Ces missions seront confiées à la société Normandie aménagement, pour un coût de 20 885 € HT. D'autre part, l'entreprise Atelier vert latitude sera également associée à cette opération. « Elle a réalisé la pré-étude d'aménagement de la zone d'activité et celle des 16 ha à urbaniser. »Elle interviendra dans le cadre du comité de pilotage chargé de cet aménagement de la zone d'activité. « Elle rappellera notamment les fondamentaux du schéma d'aménagement. Elle aura également un rôle de conseil et d'orientation pour l'harmonisation des projets. »Temps scolairesLa nouvelle organisation des temps scolaires pour la rentrée prochaine a été votée lors du dernier conseil communautaire. Elle n'a pas convaincu les enseignants et les conseils d'école qui, dans leur ensemble, la rejettent.Mais François Besnard, le président, reste optimiste. « Nous sommes en phase de négociation avec l'Éducation nationale. Cela va se régler dans les jours qui viennent. Nous serons en mesure de présenter la nouvelle organisation d'ici quelques semaines. »VoirieL'entreprise Jones a été retenue pour la réalisation de l'aménagement des rues Malpas et l'Esrues, à Boulon. Le montant total des travaux s'élève à 186 000 € HT, financés par la commune de Boulon (150 000 €) et par l'intercom (36 000 €). Le début du chantier est prévu au mois de juin.SecrétariatAu regard des nombreux dossiers à traiter et des nouvelles compétences exercées, l'intercom a décidé de passer le temps de travail d'un agent administratif de 15 h à 35 heures. Le secrétariat a désormais trois postes à temps plein. 

out