
Des salariés d'Alcatel et de la République du Centre ont manifesté samedi dans les rues d'Orléans contre les projets de suppressions de postes.

Quelque 200 salariés, dont une majorité du quotidien la République du Centre, ont manifesté samedi après-midi à Orléans contre les plans sociaux et pour la défense de l'emploi,.230 emplois supprimés dans le groupe de presseUne délégation de manifestants, comprenant également des salariés d'Alcatel, a été reçue à la préfecture.Le groupe de presse Centre France La Montagne, qui emploie 2.100 salariés, a annoncé début novembre un vaste plan de restructuration qui prévoit la suppression de 230 emplois. La République du Centre et le centre d'impression d'Orléans sont particulièrement concernés par ce plan de restructuration.Cession du site Alcatel près d'OrléansLe groupe Alcatel-Lucent a annoncé début octobre un plan qui prévoit la suppression de 10.000 postes nets dans le monde d'ici fin 2015, dont 900 en France. Dans le cadre de ce plan, Alcatel prévoit notamment la cession du site d'Ormes, près d'Orléans, où travaillent environ 280 personnes. 

out