

La 12e édition de FestiLoir, festival des arts du spectacle organisé par le Pays Vallée du Loir, démarre vendredi par une soirée découverte.« Cette nouveauté 2015, qui est aussi une première, offrira une soirée consacrée à trois spectacles d'amateurs avertis de la région. Ils réuniront trois esthétiques : du théâtre, de la chanson et de la danse », explique Alexandre Ménard, chargé de mission culture au Pays.À partir de 18 h, il sera possible de pique-niquer en présence de la Caravane écoles et de producteurs locaux. La soirée de lancement du festival débutera par une présentation générale du FestiLoir.Le premier spectacle commencera à 19 h 30. Gaston Couté est dit et chanté par Les Chemineux (Sarthe). Poète et chansonnier né en 1880, celui-ci représente le poète paysan par excellence. Son répertoire a évolué, et il est devenu un poète anarchiste, engagé dans de grands combats idéologiques, tels que la laïcité ou le pacifisme.Les Chemineux, une troupe théâtrale composée de passionnés, chantent et content Gaston Couté accompagnés d'un accordéoniste.De la Sarthe à BollywoodÀ 20 h 30, place à Bollywood in Tours (Indre-et-Loire). Issu du courant cinématographique du même nom, le Bollywood est un style de danse très varié. Interprété seul ou en groupe, il explore autant de mondes que l'Inde en propose et a toujours une histoire à raconter.Créée en 2013, Bollywood in Tours est une association qui a pour but de promouvoir la culture indienne, principalement à travers la danse. Ses danseuses prennent du plaisir à partager leur passion et à faire découvrir cette danse dont la pratique est encore confidentielle en France.Enfin à 21 h 30, Axis entrera en scène. Ce duo guitare-percussions et voix-sampler est sarthois. Sur fond de folk indie rock, le duo vous plonge dans une atmosphère intimiste, une rythmique envoûtante où la voix dévoile toute la palette de ses émotions. Axis met en scène ses compositions originales, un spectacle vivant subtil et énergique, mélange de ballades et de rock fiévreux. Ce vendredi 24 juillet, FestiLoir. Rendez-vous derrière la mairie ou à l'espace culturel en cas d'intempéries. Gratuit. 

out