

Samedi après-midi, Roger Guchet, président de l'Amicale cycliste plaine et bocage, a accueilli les membres de l'association pour l'assemblée générale.Le club, affilié à la Fédération sportive et gymnique du travail (FSGT), compte 37 adhérents qui participent régulièrement aux randonnées cyclistes. Cependant, des adhésions ont été perdues pour cause de mutation ou de santé. Le club espère de nouvelles adhésions, notamment en catégorie cyclotourisme.Le président rappelle que tous les samedis jusqu'en février, les cyclos se retrouvent à 14 h, sur le parking du collège d'Évrecy, pour une randonnée. Après avoir exposé les activités du club en 2014, il a présenté le programme de l'année 2015.« Même si le cyclo reste un sport individuel, une bonne entente règne au sein du club, l'essentiel étant de se faire plaisir dans la sympathie », a conclu le président de l'association. 

out