

Jeudi soir, les membres de l'association du théâtre Thé'à Vaiges, se sont retrouvés pour l'assemblée générale. Sébastien Racine, président, a présenté le bilan de la saison. Cinq représentations ont été données au bénéfice de l'école Eugène-Hairy. Une sortie théâtre à Paris a été organisée. Et pour clore la saison, les membres de Thé'à Vaiges ont prêté main-forte lors du spectacle Ferme en scène, chez Quentin Gougeon.Le bilan financier est presque équilibré. Le point majeur de l'assemblée a été la refonte des statuts afin de pouvoir les faire enregistrer en préfecture. Le vote du conseil d'administration sera organisé jeudi 17 septembre, à 20 h 30. La soirée festive aura lieu samedi 28 novembre. Les répétitions pour la saison 2015-2016 auront lieu, comme cette année, les mardis et jeudis, à 20 h 30 précises, à la salle socioculturelle. 

out