

Les élèves de seconde de la Maison familiale rurale ont découvert Paris lors d'un récent voyage d'étude. Les deux groupes, des bac pro Services aux personnes et aux territoires, et des bac pro CGEA (conduite et gestion de l'exploitation agricole) option élevage équin, ont bénéficié de visites illustrant tour à tour leur univers professionnel et programme de formation.Ils ont commencé par visiter la Garde républicaine, les Invalides, où se trouve le tombeau de Napoléon, avant d'être reçus à l'Assemblée nationale, sur invitation du député Guénhaël Huet.Les Champs-Elysées, le jaridn des Tuileries, le Louvre et els égoûts de Paris étaient également au programme. Les élèves ont assisté enfin à l'émission Le Grand journal, diffusée sur Canal  , puis passé une journée à Disneyland Paris.Vendredi 5 juin, de 16h à 20h, et samedi 6 juin, de 9h à 13h, portes ouvertes de la Maison familiale rurale de Vains-Saint-Senier. 

out