
Le maire, Bernard Briodeau, indique que la future commune pourrait être constituée de l'actuelle communauté de communes. Un débat avec les habitants de Valanjou est organisé vendredi 13 mars.

EntretienBernard Briodeau, maire de la commune.Les délais de mise en place de cette réforme territoriale sont très courts. Il faut proposer un nouveau découpage des nouvelles communautés de communes pour le 31 décembre au plus tard. Compliqué ?C'est vrai, le calendrier est un peu bousculé mais on a un formidable défi à relever. Nous travaillons au rythme d'une réunion tous les quinze jours et c'est très dense. Il ne faut pas qu'on ménage notre peine pour ne pas avoir de regrets. On est acteur et maître de notre avenir. Beaucoup reprochent au préfet d'avoir posé des contraintes de temps, mais sans cela on n'avancerait pas. À nous de nous approprier cette réforme et ne pas la subir.Et si vous ne montez pas dans le train de la réforme ?Rien ne nous oblige à y aller, sauf qu'il y a des contreparties financières qu'on perdra si on reste seul. Si on ne fait rien, le 31 décembre, le préfet prendra son crayon et tracera lui-même les contours des nouvelles communes et intercommunalités.L'actuelle communauté de communes de la région de Chemillé (CCRC) constituerait donc une commune nouvelle ?Oui, nous y travaillons. Nous sommes douze dans la communauté de communes, quel est l'intérêt de faire douze fois la même chose ? Nous menons en ce moment, dans chaque commune de la CCRC, un très gros travail autour des compétences des communes pour savoir ce qu'on pourrait en faire dans le cadre de cette réforme territoriale. Il y aura ensuite une mise en commun. Mais, quoi qu'il arrive, on gardera notre nom et notre mairie ouverte.Comment travaillez-vous ensemble ?Il faut que chacun fasse des concessions. Et toujours dans le même esprit : si l'un fait des concessions, ça veut dire que l'autre en fait aussi. C'est comme ça que l'on pourra avancer.À Valanjou, avez-vous envisagé, à un moment ou à un autre, de vous rapprocher de Thouarcé ?Franchement non. On s'entend très bien mais aujourd'hui, nous sommes rattachés à Chemillé : à travers les différentes structures qui ont existé, nous avons 50 ans d'histoire en commun. Ce n'est pas rien.Comment faire pour que cette création d'une commune nouvelle ne tourne pas à la répartition de postes entre élus ? Et éviter une guéguerre interne entre postulants au fauteuil de maire ?Si on met de l'ego dans tout ça, on perd, on a déjà perdu. Celui qui est le plus compétent d'entre nous sera le futur maire avec, bien sûr, une équipe derrière. On a une chance extraordinaire : le président de la CCRC a toujours été maire d'une petite commune. Et dans chaque « ancienne » commune, il restera un maire délégué. Quels contours prendrait alors la nouvelle communauté de communes (CDC) ?Plusieurs communautés de communes se sont rencontrées. On est obligé de réfléchir d'une manière globale. La future communauté de communes serait composée de l'actuel Pays des Mauges. C'est-à-dire les CDC de Moine-et-Sèvre, Champtoceaux, Montrevault, Centre-Mauges, CCRC, Saint-Florent-le-Vieil et peut-être celle du Vihiersois. Moins la communauté de communes du Bocage qui serait rattachée à la communauté d'agglomération du Choletais.Vous « pèserez » alors beaucoup plus lourd.Nous avons la volonté de mettre en place une nouvelle communauté de communes forte. Car depuis une dizaine d'années, le milieu rural a beaucoup de mal à être pris au sérieux comparativement aux agglos des grandes villes. Le comportement de l'État n'y est pas indifférent : la Dotation globale de fonctionnement (DGF), si on la rapporte au nombre d'habitants, est plus importante pour les citadins que pour les ruraux. On nous rebat les oreilles avec l'équilibre ville-campagne. Mais quel équilibre ?Vous avez l'air enthousiaste.Mais je le suis ! On a un formidable défi à relever. C'est d'autant plus passionnant que, comme il y a 40 ans, on est en train d'écrire une page d'histoire. C'est plein de choses à inventer. Vendredi 13 mars, à 20 h 30, à la salle des Sports, premier débat avec les habitants sur le thème de la commune nouvelle. 

out