

Après plusieurs mois d'existence, le nouveau comité des fêtes, présidé par Jérôme Granguillotte, a le vent en poupe. Ils sont une quinzaine de personnes décidés à réveiller la commune. « Il y a de plus en plus de jeunes familles qui s'installent. Nous ne voulons pas que cette commune soit un village dortoir et je peux dire que nous sommes sur la bonne voie, déclare le président. La dynamique est là. Les habitants participent aux animations. Nous espérons voir de nouveaux bénévoles nous rejoindre, ils seront les bienvenus. »Désormais, le village bénéficie d'animations, de quoi satisfaire Jacques Lecoq, le maire. « C'est un signe de la vitalité de notre village de voir des jeunes s'investir. C'est également un signe de bien-être dans la commune. Les manifestations sont aussi l'occasion pour les habitants de se côtoyer. »De braderies en repas et autres lotos et pétanques, le village revit. « Notre souhait est de faire une grande kermesse estivale dans le Clos Saint-Firmin », espère Jérôme Granguillotte qui, avec ses adhérents, a investi dans l'achat de matériel et de vaisselle afin d'être autonome lors des manifestations.Un Clos Saint-Firmin qui réveille de nombreux souvenirs. « Revenir sur ce pré évoque de nombreux souvenirs et c'est important de venir participer à une manifestation dans ce champ où, dans les années 60, nous étions des centaines autour des animaux », déclare un couple de Valcanvillais.En effet, jusqu'en 1970, ce champ a accueilli la foire millénaire de la Saint-Firmin. « C'était une foire aux chevaux de trait. Elle a cessé faute d'animaux à vendre, les tracteurs ayant remplacé les chevaux dans les fermes », explique Philippe Lebresne, l'historien local. 

out