

Nous poursuivons notre série de magazines dédiés à des anciens acteurs du club de football local, dans le cadre des soixante-dix ans d'activités de l'association.PortraitLaurent Brusa, 90 ans, est arrivé en 1943 dans la commune en tant que réfugié, à la suite des bombardements du mois de septembre, à Nantes. Il a débuté sa carrière de football, à la Saint-Pierre. Il est l'un des derniers témoins de la fusion des clubs nantais pour former le Football-club de Nantes.« En tant que voisin, à l'époque, j'ai vu la construction du stade Malakoff devenu, par la suite, Marcel-Saupin. Avant la guerre, le rugby rivalisait avec le foot, à Nantes. Philippe Certou, un Valletais, y jouait comme pilier dans l'équipe de première division », se souvient celui qui a été dirigeant de l'Entente sportive valletaise pendant quarante ans.Quand il débarque à Vallet, l'ancien junior de la Saint-Pierre est accompagné de Michel Hervouët, un copain nantais du club voisin de La Mellinet. Le patronage de l'amicale Saint-Louis connaissait une belle animation, malgré l'occupation et un règlement intérieur parfois exigeant. « On ne doit pas jouer au football, le troisième dimanche après-midi du mois. Il faut aller aux Vêpres », se rappelle Laurent Brusa.Premiers entraîneurs locauxLaurent Brusa est à la création de l'Entente sportive Vallet-Mouzillon (ESVM), en 1946. Le premier président est Marcel Guilbaud. Le club est engagé en championnat et accède, au bout de la première saison, en deuxième division de district. La saison d'après, l'ESVM redescend, après avoir perdu tous ses matches. Pire, les dirigeants oublient la réinscription en compétition. « L'ESVM se retrouve mis en sommeil un an et repart de zéro dans la quatrième série, niveau créé entre-temps », souligne Laurent Brusa.Au début des années cinquante, le club se structure enfin. Les premiers entraînements se déroulent au palais du muscadet, construit pour la foire aux vins de 1951. Les premiers entraîneurs arrivent. Faubaut, un ancien d'Indochine, puis Antoine Raab, un ancien du FCN. « Raab venait de monter son magasin de sports à Nantes. Il nous faisait du tableau noir dans l'annexe de la mairie, et en profitait pour faire la publicité de son commerce. » Laurent Brusa ne manque pas d'anecdotes quand il évoque, également, le recrutement de Charlot Drummer, ancien goal du FCN. « Il est resté trois ans chez nous. Il aimait bien le muscadet. » 

out