

Précédant traditionnellement le comice agricole, un jury de jeunes se rassemble pour réaliser son propre concours. « Le principe est simple, explique Gilles Buhot, son animateur. Des professionnels de l'élevage se rencontrent et déterminent une évaluation type. À l'issue d'un classement aux points sur des critères qualitatifs par rapport à cette dernière, le classement des jeunes concurrents est établi. » Cette année, ils étaient onze garçons en lice pour sélectionner les meilleures vaches, ainsi que le meilleur mouton. En tête du classement bovins, on trouve Théo Mouchel, Jessy Alix et Yohan Lerévérend (race normande), Vincent Brotin, Quentin Godefroy et Yohan Lerévérend (prim'holstein), Fabien Lucas, Clément Françoise et Vincent Brotin (race à viande). En classement ovins, Vincent Brotin, Yohan Lerévérend et Jessy Alix ont gagné.« Les cinq premiers dans chaque catégorie sont qualifiés pour le prochain concours d'arrondissement fin août », indique Ingrid Lebel, présidente du comice agricole du canton de Valognes. Une nouvelle sélection conduira les meilleurs au niveau départemental, en décembre, puis national en février 2016, au Salon de l'agriculture à ParisParallèlement au jury des jeunes a lieu un concours des cidres et pommeaux. Ce sont la cidrerie de la Brique (cidre doux), la cidrerie Hamel (cidre brut), Louis Lefevre (cidre fermier) et Gisèle Legendre (pommeau) qui remportent la compétition parmi 17 participants.« Le 118e comice agricole du canton de Valognes aura lieu mardi 18 août après-midi sur la place du château à Valognes », précise Edouard Rouland, son secrétaire. Un concours de bovins, chevaux, moutons et ânes sera organisé entre éleveurs locaux. Une exposition d'aviculture sera installée conjointement. Parallèlement, un vide-greniers organisé par l'association aura lieu toute la journée (réservations au 02 33 40 13 70). 

out