

EntretienÉric Labonne, Jean-Michel Carreau et Gérard Gendron, radioamateurs en faction, dimanche, sur les hauteurs de Vancé.Que faites-vous ici ?Nous participons au championnat de France VHF. C'est la manifestation la plus importante de l'année pour les stations françaises radioamateurs.On a cherché un endroit avec un horizon très dégagé. C'est la première fois que l'on vient ici, le but est de tester le matériel et de s'améliorer. On prépare l'avenir, notre prochain engagement sera sur un concours européen.En quoi consiste ce challenge ?Pendant 24 heures, on rentre en contact avec le plus grand nombre de correspondants. On note sur un logiciel informatique les échanges et les localisations. On capte jusqu'à 700 kilomètres du point initial.Nous sommes environ 300 inscrits à cette compétition.Quel matériel utilisez-vous ?Il y a deux émetteurs-récepteurs montés sur les deux antennes. On utilise un système de modulation qui permet d'aller beaucoup plus loin.L'administration nous attribue des bandes de fréquences séquencées en portions. Ici, on utilise deux créneaux, le canal 144 et le 432 MHz.Il y a beaucoup de choses que l'on fabrique nous-même, comme la remorque qui transporte le compresseur et la batterie. L'assemblage des différents éléments sur le mât pneumatique, qui peut atteindre 12 m une fois déplié, dure environ 1 h et demie.Comment devient-on radioamateur ?Il faut passer une licence auprès de l'Agence nationale des fréquences (ANF) et avoir un casier judiciaire vierge.Dans le département, il y a 22 accréditations. Nous sommes tous les trois membres de l'Association des radioamateurs de la Sarthe. Elle est reconnue d'utilité publique.Tous les ans, nous avons une présence aux 24 Heures du Mans. On est appelé à travailler avec la Protection civile dans des cas exceptionnels, comme des crashs d'avion par exemple.Un bon souvenir à partager ?Nous avons travaillé avec l'équipe des enseignants et des élèves du lycée Touchard-Washington, du Mans, qui ont lancé un ballon-sonde dans la stratosphère.Les professeurs sont géniaux et les gamins sont vraiment passionnés.Ils ont fait par la suite des calculs de courbure de la terre, ils ont étudié les transmissions de données comme les températures, les pressions atmosphériques... 

out