

Christian Gourcuff (Entraîneur de Lorient) : « C’est un point encourageant, compte tenu des résultats des précédentes saisons, on partait souvent frustrés, déçus… Ce soir ce n’est pas le cas et c’est un point qui fait du bien, mais on ne l’a pas obtenu facilement. Chaque équipe a eu des périodes et on a parfois souffert. Audard, Morel et Gameiro n’étaient pas là, Fanchone et Dubarbier sont sortis prématurément, donc on se satisfait du nul. »Jérémy Berthod (Auxerre) : « Quand on joue à domicile, on a toujours envie de gagner et on n’a pas su le faire. On est mal entré dans le match, mais on a trouvé des ressources pour égaliser. Au moment où on est bien, Lorient égalise. Par rapport au nombre d’occasions, on est déçu, mais Lorient a bien joué également. C’est une équipe qui démarre toujours bien son championnat. » 

out