

Un homme de 35 ans et deux fillettes de quatre et neuf ans, qui séjournaient dans un camping du Var, ont trouvé la mort dans l'incendie d'un mobile home, vraisemblablement d'origine accidentelle, dans la nuit de dimanche à lundi au Cannet-des-Maures. Grièvement brûlée aux mains et au visage, la mère des enfants a été évacuée sur l'hôpital militaire Sainte-Anne, à Toulon.Selon une source proche de l'enquête, l'alerte a été donnée à 1h45 par la mère des enfants, âgée de 35 ans, qui vivait en concubinage avec l'homme décédé, dont on ne sait pas encore s'il est le père des deux filles, ces dernières portant le nom de leur mère.La voiture du couple, originaire de Marseille, a également brûlé dans l'incendie du mobile home, installé au camping de La Cigalière. C'est en dégageant les décombres que les sapeurs-pompiers ont trouvé les victimes. 

out