

Passionné par la peinture moderne, Bénito cherche son inspiration chez les peintres du XXe siècle. Picasso, en tout premier. Mais aussi Miró, Basquiat, Dalí... « La liste peut être longue », dit-il. Influencé par l'art brut, Bénito s'intéresse aussi au street art. Il aime l'ambiance de Berlin, où la peinture est partout sur les murs. Une de ses oeuvres est d'ailleurs peinte sur des fragments de palissade, comme un hommage à l'art mural.Bénito est le nom d'artiste de Benoît Moreau. La peinture l'a toujours attiré, mais il est resté longtemps comme un « spectateur des oeuvres des autres », avant de franchir le pas, il y a une dizaine d'années.Benoît vit à Andrezé, près de Beaupréau. Il a créé une galerie dans son atelier. En ce moment, il est l'invité de la maison Bonchamps, où il expose une trentaine d'oeuvres, dont beaucoup de grands formats.Ses toiles sont peuplées de personnages colorés, auxquels il « fait raconter des bouts de vie, des petites histoires ». On prend alors le temps de découvrir une profusion de personnages ou d'animaux, qui gravitent autour de ses modèles. Des tableaux dans le tableau.Bénito utilise surtout la peinture acrylique, mais il mélange souvent plusieurs techniques sur une même toile. « J'aime bien les expériences », précise le peintre.Jusqu'au 16 août. Ouvert le vendredi, samedi et dimanche, de 15 h à 19 h. Maison Bonchamps, 61, rue de la Basse-Meilleraie. Gratuit. 

out