

Pour Évelyne Laloë, présidente de la communauté de communes et maire de Varouville, la levée de bouclier des contestataires face à l'extension de la déchetterie n'a pas lieu d'être. « Avant toute signature liée au permis de construire, j'ai pris mes renseignements auprès des services de l'état qui m'ont confirmé que je pouvais à la fois signer la demande en tant que présidente et l'acceptation en tant que maire, sachant qu'il n'y avait aucune prise d'intérêt. Nous allons redéposer une demande en prenant des précautions. C'est un autre membre de mon conseil municipal qui signera l'autorisation. »Pour ce qui est de la concertation, la décision d'extension avait été prise en 2011. « Les délégués communautaires sont des représentants du peuple et le vote a été démocratique », insiste la présidente, suivi dans ses propos par Patrice Gomériel, vice-président. « La réunion publique, prévue le 26 février, est annulée avec ce contretemps. Une autre sera programmée prochainement. »Extension nécessaireLa déchetterie ne reçoit pas les ordures ménagères, et « il n'y en aura pas plus avec l'agrandissement ! Cette extension consiste en une amélioration des conditions de travail. Le triage y sera plus affiné et de ce fait, plus de bennes seront nécessaires », poursuit la présidente qui assure que tout sera mis en oeuvre pour limiter les rotations de véhicules qui utilisent la déchetterie. « Pendant la phase de travaux, nous organiserons au mieux les passages des véhicules et nous ferons en sorte qu'ils ne circulent pas dans la rue des Perrons. »Quant aux 11 000 m³ de déchets et de terre du talus. « Après analyses, il n'y a aucun risque sanitaire et un tri des déchets sera effectué lors de l'enlèvement pour les axer vers des filières adaptées », explique Patrice Gomériel.En ce qui concerne l'augmentation de 7, 70 % de la taxe des ordures ménagères, cela reste une opération blanche. « Nous avions baissé cette taxe de 7 % l'an dernier. Nous allons réaliser un outil de travail adapté aux exigences écologiques actuelles, pour le bien-être des habitants du canton », conclut les élus. 

out