

La fête de la Sainte-Anne s'est achevée, lundi, par un critérium cycliste, comme tous les ans, organisé par le vélo-club du Bocage.Il y avait deux courses sur un circuit de 1,6 km. La première, Prix du comité des fêtes, avait de nombreux engagés des Dep 3 et 4 et un groupe de sapeurs-pompiers de Vassy.Après 27 tours, c'est Cédric Lavalley (VC Landellais) D3 qui s'est imposé devant Johan Marie (VC Donfrontais) D3, Pierre Thomas (AC Bayeux) D3, Boris Varin (Moyon) D4 et Cyril Leviel (VC Rennais) D3. Il y avait une féminine, Sabine Hesnard (EC Condé-sr-Noireau) D1.La seconde course, le critérium de la Sainte-Anne, avait 38 engagés qui ont fait 50 tours de circuit. C'est Jordane Denis (VC Saint Hilaire) 2e catégorie, qui a franchi la ligne le premier devant Yannick Mauffrey (EC Mayennaise), 3e catégorie ; Ronan Bizet (Alençon Damigny), 2e catégorie ; Simon Lepoittevin Dubost (VC Saint-Lô Pont-Hébert), junior ; Steve Bulot (EC Saint Vigorienne) 2e catégorie et Alexandre Bizet. Ces six hommes ont animé toute la course et ont très vite pris un tour au peloton.Beaucoup de spectateurs étaient venus suivre ces coureurs et les encourager. Le circuit a beaucoup plu aux coureurs qui ont tous passé une bonne soirée. 

out