

Vendredi, Jean-Baptiste Sarchet, maire sortant de Vasteville, a ouvert la séance du conseil municipal qu'il avait convoqué pour élire le maire et ses adjoints. Avant d'attaquer l'ordre du jour, il a rappelé les chantiers en cours en dressant un rapide aperçu de la situation communale.Étant le plus âgé des conseillers municipaux fraîchement élus, Jean-Baptiste Sarchet a présidé l'élection du maire. Un seul candidat : Hubert Dalmont, tête de la liste d'un nouvel élan pour Vasteville victorieuse au premier tour des élections municipales, répondait à l'appel des candidatures au siège de maire. Au premier tour de scrutin, Hubert Dalmont a recueilli 12 voix sur 15 votants et trois bulletins blancs. Il devient maire de Vasteville.À main levée, les conseillers ont voté pour quatre adjoints par 14 voix pour et une voix contre. Dans les communes de plus de 1 000 habitants, les adjoints sont élus par liste complète proposée par le maire. Ont été élus : Pascal Picavet, 1er adjoint ; Sylvie Caillé, 2e adjointe ; Hélène Martin, 3e adjointe et Jean-Yves Bonnissent, 4e adjoint.Les délégués à la communauté de communes de la Hague (CCH) sont donc : Hubert Dalmont, Sylvie Caillé et Jean-Baptiste Sarchet. Au vu du nombre d'habitants de Vasteville, troisième commune du canton, le nouveau maire a annoncé qu'il postulera pour un poste de vice-président à la CCH.Interrogé par Hubert Dalmont au sujet d'un soutien du maire sortant sur cette candidature à la CCH, Jean-Baptiste Sarchet a répondu : « Je n'ai pas intérêt à pénaliser Vasteville. » C'est d'ailleurs lui qui a conclu : « Avec le nombre de compétences données à la CCH, toutes les communes ont perdu. Le canton pourrait devenir une commune nouvelle, puis commune littorale. » 

out