

La 55e édition de la foire aux Lumas s'est déroulée ce week-end, avec des conditions météo idéales. Pour Henri Robichon, historien de la foire : « Cette année, on aurait dû célébrer la 56e édition, mais en 1962, à la suite d'un désaccord sur un éventuel paiement de l'entrée, la foire n'a pas eu lieu. Heureusement, l'année suivante la fête a repris son cours. »L'origine de la foire remonte à 1958. Le curé, l'abbé Fadeuilhe, avait créé cette foire pour financer les activités de sa paroisse. Depuis 1966, la foire est devenue communale. En 1969, Céleste Mercerole, cuisinière du curé, a concocté une farce pour garnir les escargots, la recette transmise de générations en générations, est de nos jours toujours tenue secrète.Aujourd'hui, la foire accueille de nombreux visiteurs venus céder au péché de gourmandise. Le président du comité des fêtes, Alain Drouin, voudrait bien renouveler le succès de l'année passée : « L'année dernière, nous avions vendu 103 000 escargots, cette année nous espérons faire la même chose. » Samedi après-midi, s'est déroulée l'inauguration de la foire. La maire de la commune, Hervé Faës, avait invité de nombreux élus du canton et de la communauté de communes Loire-Aubance, pour participer à la coupe du traditionnel ruban tricolore. 

out