

Un employé de Veolia Eau à Avignon a été licencié début avril pour avoir refusé depuis 2006 de couper l’eau aux domiciles de personnes. Il les estimait défavorisées alors que la direction les considérait comme de mauvais payeurs.L’homme, âgé de 48 ans et employé depuis 20 ans à Veolia eau, a reçu une lettre de licenciement datée du 4 avril 2013. Le motif ? Son « refus de mettre en œuvre les fermetures de branchements faisant suite au non-paiement de facture ».« Psychologiquement, il se refusait à couper l’eau »Depuis 2006, l’employé refusait de procéder aux coupures du compteur d’eau de familles qui ne s’acquittaient plus de leurs factures et qu’il jugeait défavorisées.« Psychologiquement, il se refusait à couper l’eau, il préférait négocier avec les familles, récupérait des chèques et leur conseillait de voir avec Veolia » pour épurer leurs dettes, selon le secrétaire général de la CGT du Vaucluse, Thierry Lapoirie.Un millier de familles concernéesSelon le responsable syndical, environ un millier de familles auraient été concernées par ces coupures non effectuées entre 2006 et 2013. Ces « coupures concernent des personnes mauvais payeurs », et non des foyers en difficultés, a précisé le responsable Véolia pour le secteur Gard-Lozère-Alpes-Provence, Bruno Challoin.« Les personnes défavorisées relèvent des services sociaux (qui) prennent en charge tout ou partie » des factures impayées comme le prévoit la loi, a-t-il ajouté.« On ne choisit pas les tâches qu’on a envie d’effectuer »Depuis 2006, le salarié récalcitrant avait fait l’objet de plusieurs rappels de consigne, et des entretiens de conciliation avec la direction avaient été organisés. « Sur sa fiche de poste, il y a cette mission (de coupure de branchements) et nous sommes une société avec des règles, on ne choisit pas les tâches qu’on a envie d’effectuer », a indiqué M. Challoin.Ses refus de couper l’approvisionnement en eau nuisaient à l’organisation du travail, selon Veolia, et d’autres agents devaient procéder aux coupures non effectuées.Le salarié licencié a décidé d’engager une procédure devant le conseil des prud’hommes. 

out