

Le conseil s'est réuni le 10 décembre. Au cours de la séance, le maire a présenté l'esquisse du lotissement communal, dessinée par l'architecte Mme Poder.Validation du projet de lotissement communal. Mme Poder, architecte en charge du projet, a communiqué les éléments afin de débuter la réflexion sur le règlement du lotissement. Suite à la dernière réunion, une parcelle a été rajoutée pour porter le nombre à 10. La réserve incendie, prévue initialement à l'entrée du lotissement, côté rue Charles Reynolds, se retrouve du côté de la rue de la Blotterie. Le maire émet une réserve sur l'évacuation des eaux pluviales. La partie voirie doit pouvoir servir d'exutoire à l'écoulement du ruisseau en amont en cas de débordement de celui-ci. Le conseil valide cette esquisse, sous réserve que soit prise en compte la remarque sur l'évacuation des eaux pluviale.Frais de cantine 2013-2014. Le maire rappelle que le fonctionnement des écoles publiques maternelles et primaires situées sur le territoire de la Communauté du Bocage Coutançais est devenu une compétence communautaire, comme le périscolaire et la petite enfance. Les frais de cantine des écoles publiques sont quant à eux toujours de compétence communale. Cela donne un coût total de 5 304,97 €.Désignation d'un correspondant Crise et de son suppléant : Le maire présente la requête d'Électricité réseau distribution France (ERDF). Il est demandé de désigner un Correspondant réseaux intempéries pour la sécurité électrique (Crise), qui permettra d'avoir un relais au niveau de la commune et, le moment venu, d'accélérer le diagnostic des dégâts et des risques locaux. Le conseil décide de nommer Pascal Barbet, en tant que correspondant titulaire, et Jean Lecrosnier, en tant que suppléant. 

out