

Le week-end dernier, les portes de la mairie se sont ouvertes pour accueillir Georges et Odile Renouf, qui ont célébré leurs noces de diamant.Ils se sont mariés le 2 juin 1955 à Saint-Georges-d'Aunay, là où Odile est née en 1935. Georges est né à Saint-Germain-de-Tallevende, en 1932. Le couple s'est installé à Vaudry en 1959.De leur union sont nés trois enfants : Thierry, Marina et Stéphane. Georges et Odile Renouf ont une petite-fille, Arminthe. Odile a travaillé chez un notaire, dans une agence immobilière et de voyages et elle s'est beaucoup investie dans le bénévolat, notamment à l'APAEI (Association des parents et amis d'enfants inadaptés).Georges a travaillé comme livreur de bière jusqu'en 1963, avant d'entrer à EDF, où il est resté jusqu'à sa retraite, en 1987. 

out