

Séverine Fontaine mène une nouvelle liste aux municipales puisque le maire sortant Jean-François de Caffarelli, ne se représente pas. Quatre des conseillers actuels repartent, Eric Bourgogne, Guillaume de Caffarelli, Maurice Rochois, et Séverine Fontaine. Auxquels se sont joints sept nouveaux candidats, puisque la liste en compte onze. Tous sont résidents sur la commune.La liste : Eric Bourgogne, 48 ans, commerçant, Karine Broissard, 42 ans, auxiliaire de vie sociale, Edouard de Caffarelli, 30 ans, technico-commercial, Guillaume de Caffarelli 48 ans, agriculteur, Marie-Jeanne Coryn, 65 ans, retraitée, Joël Crochard, 60 ans, retraité, Séverine Fontaine, 41 ans, directrice de Ressources Humaines, Rolland Métral, 67 ans, retraité, Franck Neveu, 43 ans, adjoint technique, Frédéric Regouin, 47 ans, entrepreneur de travaux agricoles et d'élagage, et Maurice Rochois, 67 ans, retraité. 

out