

École Notre-Dame-de-PontmainLors de la dernière réunion du conseil municipal, les élus ont approuvé la mise en place d'un bâtiment modulaire pour l'ouverture d'une troisième classe à la rentrée, à l'école Notre-Dame-de-Pontmain. Ce bâtiment sera installé derrière l'école et empiétera sur un terrain communal. Une convention sera signée par Gilles Ligot, maire, et Marie-Madeleine Bodard, représentant l'association des écoles libres de Laval. Avec cette augmentation des effectifs, se pose également le problème de la sieste des enfants. Une étude de faisabilité va être engagée auprès de maîtres d'oeuvre, pour l'aménagement d'un local communal au 21 bis, rue de Bretagne.Par ailleurs, la commune participera à hauteur de 772 €, au projet danse de l'école Notre-Dame-de-Pontmain, pour financer des interventions chorégraphiques.Communauté de communes de l'ErnéeLe conseil a approuvé la participation de la commune au service Urbanisme et application du droit des sols, porté par la communauté. Il a validé également la convention de constitution de ce service, avec les douze communes concernées.Zone à 30 km/hUne zone limitée à 30 km/h sera créée sur la route des Brosses, du lieu-dit la Gousserie à celui de la Tournerie. 

out