

Les célèbres landes de Vauville, propriétés communales et secteur incontournable de La Hague, sont gérées par une convention entre la commune de Vauville et le Syndicat mixte des espaces littoraux (Symel). Photographes, peintres ou tout simplement amoureux de la nature s'y croisent tout au long des sentiers de randonnées. Ces derniers y sont nombreux, mais devant l'étendue des collines de plus de 657 ha, il est possible de tourner un peu en rond avant de retrouver son véhicule stationné aux abords de la Grande Vallée.Balisage des sentiersLe Symel a donc décidé de baliser les sentiers. Christelle Bonnissent, garde du littoral, en charge des collines de Vauville, a fait appel pour ce chantier de deux jours à l'association de Valorisation des rivières et des initiatives locales (Avril), basée à Saint-Pierre de Coutances qui emploie des jeunes du service volontaire européen dans le cadre du programme Erasmus plus. À noter que dans ses multiples missions, Avril intervient également dans les animations scolaires et périscolaires, les sorties natures tous publics.Pour ce chantier de balisage, mardi et mercredi, c'est une jeune fille, Lorène Podevin, en service civique pour six mois, qui encadre trois autres jeunes gens : Kevin, Belge de 21 ans, Elsa, Allemande de 19 ans, Michele, Italien de 29 ans. Fatma, Algérienne, était présente seulement le mardi. « Dans le cadre du programme Erasmus plus, des jeunes partent également de France pour l'étranger. Pour le service volontaire européen (limite d'âge trente ans), les volontaires peuvent intervenir dans beaucoup de domaines et pas seulement environnementaux, mais sportifs ou autres etc. Avril, où j'effectue mon service civique, accueille les volontaires européens pour deux mois », explique Lorène.Pour Christelle Bonnissent, c'est un bon coup de main qui lui est donné, surtout que le sol est plutôt rocailleux et se prête mal à la plantation des plots. « Une plaquette de présentation des sentiers des landes de Vauville sortira en juillet », annonce la garde du littoral. 

out