

Henriette Hurault a ouvert, samedi matin, sa dernière séance de conseil municipal. Après 19 années passées au poste de maire, elle ne s'était pas représentée aux dernières élections municipales.Jean-Noël Blet, doyen des élus, a présidé l'élection du maire, avec Élisabeth Manent, secrétaire de séance, Yohann Lature et Habiba Valognes, assesseurs. Sylvie Boust, seule candidate au poste de maire, a été élue par neuf voix et deux blancs.Le conseil ayant ensuite décidé, par neuf voix pour, un vote blanc et une abstention, de designer trois adjoints, Lionel Henriot a été élu 1er adjoint par dix voix et un vote blanc ; Nicolas Nédelec, 2e adjoint par neuf voix et deux blancs ; Jean-Noël Blet, 3e adjoint par dix voix pour et un vote blanc. 

out