

Les peintres de l'Aure exposent, jusqu'à lundi, leur travail de l'année. Le groupe, composé d'une vingtaine de peintres amateurs, se réunit chaque jeudi, salle Hirano, « pour la passion de la peinture », explique l'animateur, Roger Ridel. « Chacun s'exprime à sa manière, ajoute-t-il, nos critiques nous permettent de faire évoluer notre travail qui repose davantage, actuellement, sur la création que sur la copie. »Pour cette exposition, deux thèmes ont été retenus : la rivière l'Aure, vue de différents endroits, et la peinture expérimentale. Aquarelle, huile, fusain, collages, inclusion de matières, l'exposition présente des supports et techniques très variés. Du samedi 16 au lundi 18 mai, exposition visible de 15 h à 18 h, à la salle Hirano (à côté de la mairie). Vernissage ce samedi 16 mai, à 17 h. 

out