

L'association Al sa Zumba est née en 2014. Elle compte 92 adhérents et propose deux cours adultes : le mercredi, de 19 h 15 à 20 h 15 et de 20 h 30 à 21 h 30. Les séances sont dirigées par Alexandra Prou, instructeur diplômée fitness, et formée Zumba. « Nous nous dépensons sur un mélange de fitness et de danse latino, comme la salsa, le merengue, le reggaeton, la cumbia, mais aussi sur des musiques actuelles. Nous apporterons un peu de renforcement musculaire, abdos, fessiers, à la rentrée ! La zumba peut convenir à tous les niveaux et toutes les morphologies, nous revoyons les chorégraphies dans le rire et la bonne humeur », explique Alexandra Prou.À la rentrée, il y aura une nouveauté : les enfants et adolescents pourront aussi pratiquer cette discipline avec une séance Zumba kids, le mercredi en fin d'après-midi. « J'ai passé ma formation initiale avec les enfants, et me forme cet été en Zumba kids », complète Alexandra.Les inscriptions ont démarré le 20 juin lors du forum des associations sportives, et se poursuivent durant l'été auprès de Brigitte Piveteau, présidente de l'association.Contact : zumba.venansault@gmail.com. L'adhésion à l'année est de 100 € pour les enfants et 120 € pour les adultes. 

out