

François Hollande se rend à La Roche-sur-Yon, ce mardi, pour une visite sur le thème de l’emploi. Retour sur les visites présidentielles qui ont marqué l’histoire de la Vendée.Le Général De GaulleLe Général De Gaulle est venu quatre fois en Vendée : en 1946 lors d’un pèlerinage sur la tombe de Clemenceau, en 1948 à Luçon. En 1950, il fait escale à La Roche-sur-Yon et en 1965, le président de la république sillonne la Vendée et fait halte dans 32 communes.Valéry Giscard d’EstaingIl faut ensuite attendre 1979 pour recevoir un président : en mai, Valéry Giscard D’Estaing vient notamment à la Rabatelière. La commune de Vendée lui ayant apporté le plus de suffrages (94,11 %) lors de son élection en 1974. « Les trois heures du président de la République à La Rabatelière » titre Ouest-France.Le dernier acte du président, qui s’était vu remettre un tableau représentant le moulin de la Rabatelière et un étain marqué d’un double coeur vendéen, fut de parapher le nouveau livre d’or de la commune. Le président écrit ces mots : « Pour le bonheur et la prospérité de La Rabatelière. »François MitterrandLe 21 juillet 1983, le président François Mitterrand rend une visite de soutien à l’entreprise de textile Big Chief, à La Roche-sur-Yon, dans un contexte économique difficile. Le 11 novembre 1987, il vient saluer la mémoire du Maréchal de Lattre de Tassigny et de Georges Clemenceau. Une visite qui a débuté par le recueillement sur la tombe du « Tigre » à Mouchamps. Au moins 6 000 personnes sont présentes aussi à Mouilleron-en-Pareds pour accueillir le président. « Je dédie cette journée du 11 novembre à Georges Clemenceau et au maréchal Jean de Lattre de Tassigny », déclare-t-il.Jacques ChiracQuant à Jacques Chirac, il n’est jamais venu en tant que président de la République. Alors qu’il vient d’être élu maire de Paris en 1977, il passe 12 heures en Vendée. Il revient ensuite en 1987 au Puy du Fou pour le dixième anniversaire de l’aventure puyfolaise.Dans la même journée, le Premier ministre prend un bain de foule à Saint-Paul-en-Pareds. Le temps de la campagne électorale a déjà sonné.Après un passage sur les côtes vendéennes en 1990, il revient en 1992 aux Herbiers pour un déjeuner-débat. Il préside et anime un meeting de l’Opposition unie. En perspective, les régionales et les cantonales, mais un discours de tonalité nationale. Sa visite aura été aussi l’occasion d’une démonstration de la voiture électrique Microcar, construite par les chantiers Jeanneau.Nicolas SarkozyParmi ses visites, Nicolas Sarkozy se rend en Vendée le lendemain du passage de la tempête Xynthia les 1er et 16 mars 2010. Il revient 15 jours plus tard en Charente-Maritime et en Vendée (Bouin et La Roche-sur-Yon) rencontrer les sinistrés et les élus. Et c’est aux Sables d’Olonne qu’il tient l’ultime meeting de sa campagne - perdante - de la présidentielle 2012.Linda BENOTMANE.(article publié dans Ouest-France du 16 mai 2012, mis à jour le 5 août 2013). 

out