

Vendredi 30 janvier, le Comité des fêtes a tenu son assemblée générale annuelle. Son président, Hervé Malle, a prèsenté le bilan de l'année 2014 qui a été approuvé à l'unanimité ainsi que les comptes. Le bureau pour l'année à venir est composé d'Hervé Malle, président ; vice-président, Samuel Rault (nouveau membre) ; trésorière, Isabelle Bazin ; secrétaire, Dany Desdoits (nouveau membre). Trois nouveaux bénévoles intègrent le comité ; Franck Boittin ; Mme Suttre ; Bernard Théot. Le calendrier des manifestations a été fixé : soirée choucroute le 28 mars ; le vide-greniers le 20 septembre et l'arbre de Noël dont la date sera déterminée. Il a été mis à l'étude deux manifestations à fixer pour l'année, pour la fête de la Musique et un concours de belote. 

out