

La polémiqueMaire adjoint de 1995 à 2014, Jean-Hugues Harant, 78 ans, conteste la procédure « non démocratique » et le projet de réfection dont fera l'objet, en septembre, la place Amiral-Byrd.Dans une lettre ouverte diffusée, lundi, à l'ensemble des conseillers municipaux, l'ancien élu dénonce une absence « de délibération et de vote. À la suite de l'appel d'offres, aucun devis n'a été présenté au conseil. »Globalement, Jean-Hugues Harant déclare son hostilité envers le futur réaménagement qui touche « un espace de mémoire ». Dédiée à Richard Byrd, le commandant du Fokker America échoué à Ver-sur-Mer en 1927, l'esplanade de la Mairie arbore également des souvenirs de la Seconde Guerre mondiale. « Cette place a déjà été redessinée en 1996, pointe l'architecte de profession. J'ai cru comprendre que ces travaux envisagés avaient pour but de rajouter quinze places de stationnement (avec abattage d'arbres ?) alors que le parking du stade, à cinquante mètres, comporte soixante-dix emplacements pour voitures et trois pour autocars. »Celui qui fut adjoint à l'urbanisme critique un choix budgétaire au détriment « de dépenses plus urgentes » concernant « les voiries ou l'entretien des bâtiments communaux ».En février, le conseil municipal avait mentionné, en séance publique, une réhabilitation de 144 826 € au profit de la sécurité et du stationnement.Contactée, la municipalité se refuse « à polémiquer ». Jacqueline André, maire adjoint en charge des travaux, évoque « des propos diffamatoires. Nous nous réservons de faire usage de notre droit de réponse à un moment que nous choisirons. » 

out