

Le dernier conseil municipal a abordé les points suivants :ÉcoleTous les enfants de grande section en maternelle seront scolarisés dans la commune, à la prochaine rentrée. Il faut donc prévoir un complément de matériel : quatre tables, une banquette et des jeux extérieurs.La réforme des rythmes scolaires a également été évoquée. Le conseil valide la participation financière qui sera demandée aux familles pour les enfants scolarisés à Mézières et Vernie. Elle serait de 0,60 € par enfant et par jour pour 45 minutes de temps d'activité périscolaire. Le reste serait supporté par le Syndicat intercommunal à vocation scolaire (Sivos).Projet éolienLe maire informe qu'un projet éolien est en cours dans les communes de Pezé-le-Robert, Crissé et Vernie. Neuf conseillers sont favorables et deux contre.Soutien à l'AMFUne motion de soutien à l'action de l'Association des maires de France pour alerter les pouvoirs publics des conséquences de la baisse massive des dotations de l'État a été décidée. 

out