

Samedi et dimanche, le comité des fêtes, présidé par Yves Lecourbe, avait programmé de belles animations pour la fête communale. Samedi, messe des moissons dans l'église puis repas dansant, sous abri, autour de la salle d'animation.Dès dimanche matin, la brocante a envahi le bourg avec ses vendeurs et ses chineurs toujours à la recherche de la bonne affaire. L'après-midi, la fête foraine et la fanfare La Perthusienne ont animé le village mais la pluie a malheureusement écourté la fête. Le soir, une retraite aux flambeaux a été organisée pour le plaisir des petits et des grands. Elle a amené tous les participants vers le feu d'artifice. 

out