

Aymeric est un jeune Versonnais qui vient d'obtenir un BTS banque. Mais, depuis son plus jeune âge, il rêve de revêtir l'uniforme dans l'armée de Terre : « Aujourd'hui, à 20 ans, je vais réaliser mon rêve. Ce choix a été mûrement réfléchi et surtout bien accompagné par un conseiller en recrutement au Cirfa de Caen (Centre d'information et de recrutement des forces armées). »Mais, il reste à Aymeric encore un long chemin avant de connaître ses premières missions.Huit mois d'école pour devenir sous-officier« Avant tout, il y a eu les premières évaluations, à Rennes, et des examens médicaux. Mais aussi des tests sportifs et des épreuves psychotechniques. » En décembre, il y a aussi eu une Préparation militaire découverte (PMD), un stage pour s'imprégner des conditions de vie d'un militaire. « Ça a été déterminant pour moi », assure Aymeric.Alors, dès lundi, direction Saint-Maixent-l'École, dans les Deux-Sèvres, où est implantée l'école des sous-officiers de l'armée de Terre. Aymeric a choisi la GMA (Gestion matériel approvisionnement). « Cette école des sous-officiers d'active (ENSOA) sera importante, explique l'adjudant-chef conseiller en recrutement. N'oublions pas qu'Aymeric sera à la tête d'un groupe d'hommes. » Il sera formé au management, au commandement, à la pédagogie... Sans oublier l'informatique, l'anglais, le secourisme au combat.La formation sous-officier terminée, Aymeric pourra alors se spécialiser. Ayant choisi la GMA, c'est à Bourges que sa formation se poursuivra. « Deux mois de formation qui lui ouvriront les portes de tous les corps d'armes. Aymeric a un bel avenir devant lui. Au regard de ses évaluations il est dans les meilleurs au niveau national », remarque l'adjudant-chef conseiller en recrutement.Mardi, devant l'adjudant-chef, Marie-Hélène Brioul maire adjointe (représentant Damien Bouchard, maire adjoint correspondant défense) et sa belle-mère, il a paraphé, en mairie, le contrat le liant à l'Armée pour cinq ans. « Ensuite, il s'engagera peut-être et deviendra d'active (CDI dans le public). Il en a les capacités. Et pourquoi pas devenir officier... »Actuellement, l'Armée recrute 15 000 hommes et femmes.Cirfa de Caen, 11, rue Neuve-Bourg-l'Abbé, tél. 02 31 38 46 06. Les conseillers recruteurs répondent aux nombreuses questions que se posent les jeunes. 

out