

Comme Pascal Bourdin et Jacques Riffé, Alexis Viaud est naturaliste. Il nous confie le fruit de ses observations. Aujourd'hui : la rosalie, rosalia alpina, bleue et noire, rare, aux antennes superbes.HabitatContrairement à son nom, elle ne vit pas que dans les Alpes puisqu'on peut la trouver à Vertou. C'est un insecte saproxylophage (qui ne mange que du bois mort) ; il faut donc le chercher dans des arbres morts, chez nous quasi exclusivement dans des frênes, où elle fait des trous ovoïdes de 2 cm de long.AspectElle est bleu ciel et noire, avec des taches noires, mesure 3 à 4 cm, hors antennes qu'elle a très longues (3 cm pour la femelle, 6 pour le mâle) et ornementées de petits plumeaux noirs.PropriétésElle pond en juin - juillet dans une fêlure de l'arbre mort (voir photo). Elle s'y développe pendant plusieurs années et s'y nourrit. Ensuite, elle forme une cavité, un trou d'émergence, pour s'extraire après sa métamorphose et s'y reproduire. Sa durée de vie est de quelques semaines.Elle est rare parce que son sort est lié à celui des vieux frênes têtards (taillés en tête un peu en forme de boule), émondés (débarrassés des branches latérales), gonflés de cicatrices, qui forment des blocs plutôt esthétiques de 2 m de haut.La morale de l'histoire ? « Protégeons les arbres morts, favorisons les tas de vieux bois au sol », dit Alexis Viaud. La rosalie est protégée au niveau européen ; elle est bien présente en centre-France, dans les hêtraies.Site internet : association OPIE. http://www.insectes.org/association/opie-insectes.html 

out