

La crèche vivante dressée par le comité des fêtes pour les fêtes de Noël est devenue un rendez-vous incontournable. Samedi soir, la foule était là dès 20 h 30 sur la place du bourg pour admirer les personnages costumés de la crèche. Dans les bras de Marie (alias Elodie Léger) se tenait Elena, un bébé de 2 mois, sage comme une image malgré le bruit qui l'entourait.Un peu plus tard, le Père Noël est arrivé en 4L avec 40 kg de bonbons dans sa hotte. Tout a été distribué à la volée et les enfants se précipitaient pour les ramasser. Des petits paquets étaient réservés pour les plus petits qui avaient du mal à se faire un passage pour les ramasser sur la route. Le comité des fêtes s'est occupé des illuminations qui resteront en place jusqu'au début du mois de janvier.Pour parfaire l'ambiance de Noël, le club de la bonne humeur de Lessay a interprété des chants de Noël. Seize enfants ont participé au concours de dessins organisé par le comité des fêtes.Résultats : catégorie 3 à 6 ans : Camille Marais ; catégorie 6 à 9 ans : Tom Merouh, 9 à 12 ans : Emeline Asseline. 

out