

Le maire sera entouré de deux adjointes. François Letemplé a retrouvé son siège de maire au bout du deuxième tour. Repartant sur une liste ouverte avec 6 candidats, tous élus au premier tour, face à lui une seconde liste ouverte, celle de Jacques Gromellon. Il aura fallu le deuxième tour pour constituer un conseil municipal de 11 membres. Deux candidats au fauteuil de maire: réélu François Letemplé avec 6 voix, Jacques Gromellon 5 voix. La 1re adjointe sera Rachelle Trincot, la 2e Violetta Chauvin. Les autres conseillers sont Anthony Poulain, Didier Lebel, Lionel Porée, Charles Derieux, Annick Baumel, Claude Plin, Philippe Ruby et Jacques Gromellon. 

out