

Les comptables exerçant des fonctions de receveur municipal peuvent fournir aux collectivités locales des prestations de conseil et d'assistance en matière budgétaire, économique, financière et bien sûr comptable.Ces prestations facultatives donnent lieu au versement d'une indemnité. Auparavant, la commune la versait car sollicitant son concours. Mais, compte tenu de la baisse des dotations de l'État et de la nécessité de maîtriser le budget en limitant les dépenses, le conseil municipal a décidé de ne plus demander faire appel au receveur municipal. Il n'y aura donc plus d'indemnité de conseil au comptable public. 

out