

Mercredi dernier, Franck Grasland, entraîneur des compétiteurs de l'Avenir sportif de Vezin-le-Coquet (ASV), scrutait le site de la Fédération française de tir à l'arc. L'équipe féminine de l'ASV et Johann Trémaudant, ont finalement été qualifiés pour le championnat de France outdoor, Jeunes benjamin juniors, qui se tiendra à Vichy, du 21 au 26 juillet.La décision était attendue, au vu des résultats de la saison de l'individuel et de l'équipe. Le classement était établi en fonction de leurs trois meilleurs concours. Johann Trémaudant, déjà sélectionné l'an passé (mais qui n'a pas pu honorer sa sélection, pour cause de voyage familial aux États-Unis), se classe parmi les 36 meilleurs archers français.Son objectif : lancer de bonne manière les 72 flèches, lors des qualifications, pour accéder aux phases finales. « Je sais que ce serait un miracle si je pouvais toucher le podium. J'en rêve, bien sûr, mais je sais que parmi les compétiteurs, il y a de vrais pros, notamment les archers en sport étude. Être sélectionné, c'est déjà une grande récompense, explique Johann Trémaudant. C'est d'ailleurs l'objectif que je m'étais fixé, cette année. Mon rêve serait de devenir un professionnel et d'intégrer un pôle sport étude. Mais pour cela, il faudrait que je monte d'un cran supplémentaire pour être repéré. »Les filles « sont très heureuses de pouvoir vivre cette expérience ». 

out