

La fête des associations, organisée, chaque année, par la municipalité, s'est tenue vendredi soir au gymnase Daniel-Constantini.Quinze équipes représentant les associations vivraysiennes ont disputé un tournoi de volley, contre « dix l'année dernière, indique André Guérant, adjoint au maire chargé des sports. Cette rencontre, c'est la fête du sport et des associations. On adore cet esprit qui a valu à Vibraye d'être classée la ville la plus sportive des Pays de la Loire de 2011 à 2015. »Puis des récompenses ont été remises : l'ECV 72 handball a ainsi remporté le trophée de l'association « la plus brillante » de la saison 2014-2015.RécompensesOutre les jeunes, les dirigeants ont aussi reçu des récompenses : Thierry Prince (football), Sébastien Pédron (équitation), Frédéric Barré (karaté). Stéphanie Morisseau (escalade), Maryline Béreau et Mickaël Prouin (Vibraye country-club), Alain Lory (ECV 72 handball), Cyril Grasset (CJ Vibraye handball). 

out