

Onze candidats ont été déclarés élus au 1er tour dimanche 23 mars, dix pour la liste où figurait le maire sortant François Divrande et un élu de la Liste paritaire pour une alternance. Mais la préfecture a relevé une erreur de décompte de 10 voix sur le bordereau de dépouillement pour Dominique Picquenard, seul élu de cette dernière liste. Il avait été déclaré élu avec 55 voix, la préfecture lui en attribue 45 un score insuffisant pour être élu. Sur la base de décompte, il manquerait un élu, un 2e tour était nécessaire. La préfète a saisi le tribunal administratif qui a cinq jours non encore expirés pour statuer.Avant de passer au vote pour l'élection du maire, Dominique Picquenard a interpellé le maire sortant pour s'étonner de cette anomalie. « Mais dès lors peut-on voter aujourd'hui pour élire le maire ? » se sont interrogés d'autres conseillers. « Oui », a répondu François Divrande qui avait déjà interrogé les services de la préfecture et l'a encore fait avant de démarrer le vote du fait de la perplexité ambiante. Avec confirmation de la position.C'est donc avec un certain retard et dans une ambiance tendue que le vote s'est engagé. Pascal Divrande a été élu maire au premier tour avec 6 voix contre cinq à Georges James. Un passage de témoin en famille, Pascal succédant à François élu depuis 1965 et maire depuis 1989. Georges James adjoint sortant a été élu 1er adjoint et Pierrick Jeanne, également conseiller sortant, 2e adjoint. Le nouveau maire est âgé de 47 ans et exerce la profession d'agriculteur.Une élection sur laquelle plane une incertitude dans l'attente de la décision du tribunal : la confirmation de l'élection ou le retour devant les urnes ? 

out