

Personne ne peut échapper au contrôle d’alcoolémie, même pas le chauffeur d’un véhicule funéraire.Vendredi dernier, alors que la gendarmerie effectue un contrôle d’alcoolémie au rond-point du Jet d’eau à Chauvigny (Vienne), elle décide d’arrêter le chauffeur corbillard qui se rend au cimetière avec toute la famille derrière, révèle La Nouvelle République.« Une première »Selon le témoignage de l’un des arrière-petits-fils de la défunte, recueilli par le quotidien régional, « Il n’y a que le conducteur du corbillard qui a été contrôlé. »Ce que dément la gendarmerie précisant que « tout conducteur de véhicule terrestre à moteur peut faire l’objet d’un contrôle. Que ce soit une ambulance, un élu ou un conducteur de corbillard. »Quant au patron des pompes funèbres locales : « C’est la première fois que je vois quelque chose comme ça ! » 

out