

C'est devenu une tradition, chaque 1er mai, la municipalité invite la population pour un moment de convivialité. « Le 1er mai nous réunit pour passer un moment d'échange qui nous permet de mieux nous connaître et de tisser des liens d'amitié », a salué le maire, Antoine de Bellaigue.C'est l'occasion pour lui de parler des prochains rendez-vous : « Le 8 mai, à 12 h, nous célébrerons la victoire de 1945, nous déposerons une gerbe au monument aux morts, conjointement avec notre association des anciens combattants présidée par Henri Guédon. »Au lendemain du 70e anniversaire du Débarquement, les commémorations seront plus modestes. Il est prévu une cérémonie le 6 juin, à 11 h 30, au monument de la Garde nationale en présence de militaires américains. « Le 7 juin, organisation de la bourse militaria dont la renommée n'est plus à faire. Le 23 juin, le CCAS (Centre communal d'action sociale) organisera son voyage annuel pour les plus de 60 ans. Destination Honfleur. » Et le 8 août, le 8e concert Omaha-festiv. 

out