

Sept candidats sont partants pour les élections dont le maire sortant, Bernard Leneveu. Pour la commune : « Il n'y a pas de projet spécial si ce n'est l'entretien. Mais la plupart du temps, tout le monde participe. »Concernant le regroupement de communes : « On sera bien obligé. Je ne vois pas d'autres solutions. La plus proche est Sainte-Marie-du-Mont. De plus, on est en bordure de mer. On ne va pas se retourner vers l'intérieur des terres. Mais il faudra tout de même garder un responsable et qu'il soit rémunéré. » Les candidats : Samuel Amy, 42 ans, employé boucher, ; Annick Alix, 67 ans, retraitée ; Thérèse Bisson, 80 ans, retraitée agricole ; Geneviève Guioc, 51 ans, infirmière ; Bernard Leneveu, 75 ans, retraité agricole ; Hubert Jamet, 56 ans, agriculteur ; Armelle Mabire, 52 ans, médecin. 

out