

Dimanche, les aînés étaient conviés à partager un moment avec les repas des anciens.Patrick Poupion, maire, les a accueillis et a mis à l'honneur les doyens du repas, Marcel Duchemin, 92 ans et Thérèse Lebarbé, 86 ans.Il a profité de ce repas pour parler des travaux qui vont débuter dans le bourg pour son aménagement et sa sécurité routière. « Nous allons effacer les réseaux, enfouir les lignes EDF et Telecom à la Boelle et dans le bourg. Nous allons remplacer et créer des bouches à incendie, terminer la procédure de reprise des concessions dans l'ancien cimetière. Nous voulons aussi réhabiliter le lavoir de la Cosnonière. La communauté de communes va décider d'augmenter les impôts, donc nous avons décidé de les baisser au niveau communal, afin de compenser l'augmentation. » 

out