

L'association intercommunale Vit'anim a pour rôle d'aider les jeunes de 10 ans et plus, à mettre en place des activités, des projets, des camps... Elle propose quatre services qui ont été présentés par un diaporama lors de l'assemblée générale, samedi. En 2014, 161 jeunes ont participé à une des animations, trente-huit projets différents ont vu le jour et 250 ateliers ont été organisés.Avec Ludo'anim, les familles, associations et structures diverses peuvent venir jouer ou louer différents jeux de société. Le conseil intercommunal de jeunes, pour les enfants de CM1 et CM2, monte deux projets par an. L'action jeunesse et les chantiers Argent de poche, pour les 16 à 18 ans, complètent le champ d'activités de l'association.Un nouveau dispositif a été mis en place. Il s'agit des bourses Déclics qui s'adressent aux jeunes âgés de 14 à 21 ans, adhérant à l'association Vit'anim. En s'investissant sur un projet ou sur une idée à mettre en place avec l'aide de l'association (bourse aux vêtements, tournoi, organisation d'une action...), le jeune pourra solliciter le financement de son initiative.« L'objectif est de permettre à un jeune ou à un groupe de financer un projet personnel ou collectif, comme l'inscription à un concours, l'achat d'un accessoire multimédia, d'un matériel de loisirs », explique l'une des animatrices. Un dossier est téléchargeable sur le site de l'association http : assovitanim.e-monsite.comDes permanences seront mises en place dans les neuf communes du bassin de vie de Gorron, afin de rencontrer les jeunes désirant partir en camp, cet été, entre copains et copines.Pour tous renseignements, veuillez contacter les animatrices de Vit'anim au 02 43 08 11 68. 

out