

L'installation du nouveau conseil municipal et l'élection du maire se sont déroulées samedi soir, en l'absence de public.Sans surprise, Alain Roupie, 65 ans, agriculteur retraité, a été réélu maire par 9 votes pour et 2 votes pour Gérard Dufeu. Il s'agit pour Alain Roupie d'un 4e mandat de maire, un record sur le canton de Pleine-Fougères.Comme les années passées, le nombre des adjoints a été fixé à trois mais sur le budget de deux adjoints afin d'en limiter l'impact financier.À l'unanimité, Gérard Dufeu, Edmond Frémont et Eric Drageon sont élus respectivement 1er, 2e et 3 adjoints. En fin de séance, le maire, Alain Roupie précisait que l'équipe municipale s'efforcera de travailler dans un bon climat. « Du travail reste à faire pour la commune mais en tenant compte de son petit budget. Il faudra adapter notre investissement notamment pour l'accessibilité de la mairie. » 

out