

Quarante-huit élus des communes du secteur de Deauville-Honfleur, Blangy-le-Château et Pont-l'Évêque ont assisté jeudi au rendez-vous de printemps de la commission locale d'énergie.Ils ont été accueillis par le maire, Gérard Poulain, membre du bureau du Sdec (Syndicat départemental énergies Calvados) pour la Clé de Pont-l'Évêque. La réunion animée, par Bruno Lemoigne et Wiflrid Kopec, du Sdec, a été l'occasion d'échanger sur le réseau public de distribution d'électricité, sur les aides financières et sur l'état d'avancement du déploiement d'installation de plus de 200 bornes de recharge pour véhicules électriques.Une implantation prévue en trois phases de 2015 à 2017. « Une borne à moins de 25 km, sur tout le département », a précisé Bruno Lemoigne. 

out