

La pluie était de la partie, dimanche, à la fête Sainte-Anne. Le matin, les exposants du vide-greniers étaient présents de bonne heure pour avoir les meilleures places et les visiteurs aussi pour acheter les objets rares. La messe a été dite dans l'église Sainte-Anne. La famille Levannier a exposé, dans la salle du Préau et à l'extérieur, du matériel agricole ancien.Des exposants de produits naturels étaient aussi présents : légumes, volailles, fromages de chèvre, charcuterie... Vingt-quatre équipes, constituées de joueurs passionnés, ont participé au concours de pétanque remporté par Serge et Maxime avec cinq parties jouées et cinq gagnées. Le midi, le repas servi à la salle communale a rassemblé une centaine de convives. 

out