

Le recensement aura lieu du jeudi 16 janvier au samedi 15 février, à Vieux-Fumé. Recruté par la commune, c'est Alexis Leroyer, 29 ans, qui passera chez les Fuméens pendant cette période.L'agent recenseur effectue actuellement une tournée de reconnaissance pour repérer les logements et avertir les habitants de son passage. « Pendant la collecte, j'irai dans les foyers pour distribuer les questionnaires, explique Alexis Leroyer. J'aiderai les personnes à le remplir ou reviendrai les récupérer selon leur souhait. »Organisé par l'Insee (Institut national de la statistique et des études économiques), le recensement permet de connaître le nombre de personnes vivant en France et d'établir la population officielle de chaque commune. Il fournit également des informations sur les caractéristiques de la population : âge, profession, moyens de transport utilisés, conditions de logement. « La connaissance de ces statistiques est un des éléments qui permettent de définir les politiques publiques nationales. Au niveau local, le recensement sert notamment à prévoir des équipements collectifs nécessaires (écoles, hôpitaux...), à déterminer les moyens de transports à développer », précise l'Insee. 

out