

Samedi, les membres du Moto-club se sont réunis pour dresser le bilan de l'année et envisager le panorama des animations 2015.Après le renouvellement du tiers sortant, le bureau se compose ainsi : Michel Gagnon, président ; Lionel Menant, vice-président ; Christian Cormerais, secrétaire ; Yannick Messé, secrétaire adjoint ; Gary Gagnon, trésorier ; Édouard Demay, trésorier adjoint. L'association compte 40 membres, dont 22 pilotes. De nombreux bénévoles viennent renforcer l'équipe lors des manifestations.La première préoccupation pour 2015 est l'homologation du circuit, qui devrait intervenir d'ici quelques jours. Situé en bordure de la D320, à la carrière du Guémorin, il mesure 2 100 m de long pour 6 m de large, et est composé en partie de terre et cailloux. Les entraînements y ont lieu le troisième samedi de chaque mois. Son accès est ouvert aux licenciés Fédération française de motocyclisme (FFM) ou Ufolep.Diverses manifestations sont prévues. Le 10 mai, balade et rallye moto (recherche de caches avec indications sur le parcours). Le 14 juin, dès 8 h, trophée quad, pour le championnat de Bretagne, et kid moto (50,65, 85 cm3), à la carrière du Guémorin. Le 18 octobre, courses de côtes, pour le championnat de Bretagne (sur l'axe Vieux-Vy - Saint-Ouen).Contact : christian-cormerais@orange.fr 

out