

C'est une tradition bien établie dans la commune. Tous les ans, le jour de la fête des Mères, la municipalité offre aux mamans et aux personnes seules de plus de soixante ans, des brioches. « C'est en même temps l'occasion de partager le verre de l'amitié », indique le maire, Kevin Dewaële.Cette coutume semble remonter à bien des années. Certains parlent de cinquante ans, mais d'autres affirment que l'initiative en revient au conseil municipal en place au lendemain de la guerre, à l'époque où cette fête a été initiée en France. « Finalement, on peut dire que cela ne fait pas loin de soixante-dix ans qu'elle existe dans notre village », affirment les anciens. Et ce n'est pas prêt de s'arrêter. Tout le monde dans la commune est fidèle à ce rendez-vous qui a encore permis cette année de faire plaisir à nombre de ses habitants, avec pas moins de 140 brioches à distribuer. 

out