

Les Tap (Temps d'activités périscolaires) ont été mis en place à la rentrée 2014. Jeudi, une réunion publique, organisée par la municipalité, a réuni une centaine de personnes. Le maire, Jean Le Gall, était entouré d'Édith Garnier, adjointe ; Jérôme Payoux et Jean-Marc Renais, conseillers municipaux.Après avoir retracé les activités de l'année, Édith Garnier, chargée des affaires scolaires, a précisé que « la réforme des rythmes scolaires doit prendre tous son sens. Elle doit être un épanouissement culturel, sportif et artistique. Au bout d'une année, nous devons procéder à des ajustements en mettant en place un comité de suivi élargi ».« 84 % des élèves ont aimé les Tap. Parmi eux, 16 % ont des remarques à formuler. Les reproches se résument à la sévérité de certains animateurs, des Tap trop chargés, pas assez d'instruments de musique et un temps trop froid, parfois, pour le jardinage. »Les nouveautés de la rentrée : tous les enfants participeront à toutes les activités, selon leur tranche d'âge ; huit périodes vont émailler l'année scolaire ; les groupes passent de 18 à 12 ou 10 élèves. La municipalité va également recruter un coordinateur à temps partiel. En maternelle, quelques points seront revus.Les parents pourront s'exprimer sur les Tap (Temps d'activités périscolaires) sur le site de la commune.« En France, une commune sur deux a opté pour les Tap payants, précise le maire. Le coût d'un élève, par année, s'élève à 220 €. Nous percevons 50 € de l'Etat, 50 € du conseil départemental. Reste 120 €. Le conseil municipal a délibéré : 60 € seront à la charge de la commune et 60 € à la charge des familles, soit 1,54 € par séance et par semaine. »Pour les familles aux revenus modestes, le conseil va examiner la possibilité d'un recours au quotient familial. 

out