

Cet automobiliste n’a pas supporté, vendredi après-midi, d’être surpris à 85 km/h au lieu de 50 km/h dans le bourg de Vigneux-de-Bretagne, en Loire-Altlantique. Son contrôle a donc été un peu houleux. Après s’être arrêté, il a commencé par donner un coup-de-poing dans la portière du véhicule des gendarmes qui l'avaient intercepté. Puis il est remonté dans sa voiture pour retourner à hauteur du point de contrôle. Redescendu de voiture, il s’est emparé de la jumelle laser des gendarmes et l’a envoyée valdinguer quatre mètres plus loin. L’appareil, estimé à 3 000 €, a été sérieusement endommagé. Le conducteur peu amène a été placé en garde à vue. Il a été remis en liberté vendredi soir. Maintenant, il faut savoir si l'appareil est réparable. 

out