
Marché, sorties en famille, dégustation de vins et balade dans les vignes... À l'office de tourisme on a concocté une série de loisirs pour les jours d'été, où la ruralité est mise en avant.

Trois questions à...Estelle Dauvergne, chargée de développement, secondée par Marine Goujeon durant la pleine saison.Que prévoit l'office de tourisme du Vihiersois Haut-Layon cet été ?La première animation de l'été aura lieu ce mercredi matin dans les locaux de l'office, à partir de 10 h 30. Les animations sont au même nombre que l'an dernier avec, toujours, le volet oenotouristique et la dégustation de produits locaux avec les mercredis dégustation et les balades dans les vignes. Il y a des constantes... mais aussi des nouveautés. Nous retenons ce qui a marché...Par exemple ?Les mercredis dégustation ont été très appréciés l'an dernier : il y a eu 223 personnes en six dates, ce qui a entraîné des visites sur les sites concernés par la suite (vignerons et fermes). Ces matinées vitalisent le marché hebdomadaire qui se déroule sur la place Charles-de-Gaulle. Nous incitons les hébergeurs à envoyer leurs hôtes sur le marché. Ces matinées sont fréquentées non seulement par des locaux mais aussi par des touristes avec une grosse clientèle anglophone. Elles valorisent notre territoire rural. Cette année, il y aura sept rendez-vous du 8 juillet au 19 août.Quid des nouveautés ?Il s'agit de sorties familiales. Mercredi 15 juillet aura lieu une sortie trappeur à Saint-Paul-du-Bois. Ce sera la 5e. Ces sorties familiales sont très appréciées et toujours complètes. Les inscriptions sont obligatoires. Donc, pour satisfaire les demandes en sorties familiales, la nouveauté de cette saison est une nouvelle sortie nature : Sur les traces des animaux de la forêt, toujours à Saint-Paul le mercredi 29 juillet. Elle sera suivie d'une visite découverte de la ferme du Coudray-Roux au Voide, à Vihiers le jeudi 6 août après-midi. À retenir : les enfants sont avec leur accompagnant comme pour la découverte du petit monde magique des marionnettes à l'Autre perception, le 13 août à Vihiers.Y aura-t-il des visites commentées ?Deux visites commentées de villages : Passavant-sur-Layon et les Cerqueux-sous-Passavant et deux visites du château de Maupassant à Vihiers. Du côté de la commission anglophone, deux cafés morning et le rallye-découverte en juillet et la soirée quiz et fish & chips à la Fosse-de-Tigné.Comment définiriez-vous ces animations de l'été ?Le Vihiersois, c'est du loisir en plein air. La ruralité est mise en avant.Un livret de toutes les visites de l'été est disponible à l'office de tourisme, place Charles-de-Gaulle à Vihiers ; tél. : 02 41 70 95 35 et sur le site www.tourisme-vihiersois.com. 

out