

Quelques jours après les vacances scolaires, les travaux de l'école 1-2-3 soleil ont débuté. Le premier chantier a été la réfection de la cour de l'école maternelle, par l'entreprise Colas Ouest, pour 7 232 € HT. Elle a été achevée en fin de semaine dernière. Le menuisier Eugène Denis, de Saint-Michel-de-Plélan, effectue actuellement le changement de huit fenêtres et des portes au niveau de la salle de motricité et de la maternelle, pour 17 493 € HT.En même temps, le chauffage au plafond de l'école maternelle est aussi en cours de réfection. Celui-ci avait plus de 20 ans et ne fonctionnait plus ; de plus, les convecteurs installés ne donnaient pas entière satisfaction. Coût de l'opération : 11 615 € HT, réalisée par l'entreprise EPR, de Plénée-Jugon.Viendront ensuite des travaux de peinture (salle de motricité, sanitaires et dortoir de la maternelle et sur les menuiseries non changées), avec l'entreprise Jérôme Le Bail, de Vildé-Guingalan, pour 9 640 € HT, ainsi que l'installation de petites cloisons dans les sanitaires par Bati'carrl, de Taden (460 € HT) et la pose de faïence par l'entreprise Miriel, de Léhon, pour 3 392 € HT. L'ensemble des travaux sera terminé pour la rentrée scolaire. Ces investissements avaient été prévus au budget primitif. 

out