
Il y a 60 ans et durant presque six décennies, des générations de jeunes Théopolitains se sont offertes leurs premières vacances iodées à Brétignolles-sur-Mer. La colonie des oiseaux était appelée « Villedieu-sur-Mer ».

L'histoireEn 1953, Gérard Loiseau, jeune abbé dynamique, avec l'aide de la paroisse, organise des premiers séjours pour les enfants de Villedieu dans l'école des frères de Saint-Gabriel, à Brétignolles-sur-Mer (Vendée). Les installations sont sommaires, mais qu'importe, les familles s'investissent. Au début du mois de juillet pour l'arrivée des filles, on installe un énorme chapiteau dans la cour de l'école. Celui-ci fait office de dortoir et l'école sert de réfectoire où Mme Paluau y prépare les repas. Ainsi commence les premières vacances en bord de mer pour la jeunesse théopolitaine. Les oiseaux prendront leur envol seulement quatre ans plus tard. Plus de trois millions d'anciens francsL'abbé Loiseau repère à Brétignolles une colonie en vente : les Pies verts, propriété d'une association de Matha (Charente-Maritime). Situé sur un terrain retiré et sauvage de la commune, le projet est alléchant. Un premier contact a lieu entre les représentants de la localité et une délégation de Villedieu. Mais devant l'importance du projet de l'abbé, Louis Audouin et Auguste Braud, deux représentants de Familles rurales, demandent l'appui de la municipalité.Le 25 janvier 1957, la municipalité décide à l'unanimité d'acheter la colonie pour 3 611 861 anciens francs. Pour acquérir ce bien, elle sollicite une aide financière auprès des industriels de la commune. Ce bel effort communautaire qui permettra de concrétiser le projet. La colonie « des oiseaux » voit le jour, son nom faisant référence à l'abbé, qui en fut une des principales chevilles ouvrières.Le 2 juillet 1957, la colonie ouvre ses portes avec la directrice, soeur Madeleine Gauthier, pour accueillir les premières « colonnettes ». Les garçons viendront en août, sous la direction de l'abbé Loiseau. Il faut attendre 1975 pour voir arriver la mixité des séjours et des laïcs à la direction. En 1977, la colonie est à son apogée avec un record absolu de capacité d'accueil de 6 100 journées/enfants.Mais qui sont les monos ? Question primordiale pour les parents... « Être volontaire pour s'occuper des plus jeunes ne suffit pas, il faut avoir le Bafa. Nous prenons aussi en priorité de jeunes Théopolitains et anciens colons », explique les responsables de l'association.Du coté des monos, Catherine se remémore un de ces moments. « Pendant la colo, nous organisions des mini-camps. On dormait trois jours sous la tente. Lors de ces camps, les enfants se chargeaient de l'organisation : l'installation des tentes, la préparation des repas... Le petit coin, c'était un trou creusé dans la forêt, la douche, un simple tuyau d'arrosage. Les enfants prenaient un vrai plaisir à la prendre tous en rang avec distribution de savon et d'eau froide. Il y avait les grands jeux dans la forêt et les soirées se déroulaient autour du feu de camp. On chantait, accompagnés d'une guitare, et on se racontait des histoires qui font peur. »Des transactions en coursIl fait bon vivre à la colo... Pas facile de se détacher des souvenirs et de l'ambiance des oiseaux. Pour les colons devenus monos, c'est une logique, un héritage à partager.Mais ces dernières années, avec la diversification des loisirs, la colonie a perdu peu à peu son attractivité. L'association a cessé d'organiser des séjours et de louer ses locaux. En 2011, devant l'insalubrité des équipements, les problèmes de gestion de location, les contraintes de sécurité, l'association Familles rurales et la municipalité se sont résignés à vendre la colonie. Actuellement, des transactions sont en cours avec un éventuel acquéreur.Une page s'est tournée, avec nostalgie, parfois. Certains anciens colons aiment se souvenir du village des dunes comme d'un coin de Villedieu au bord de la mer, en témoignent les lettres jaunies et cartes postales évoquant les baignades et autres jeux de pistes. 

out