

C'est une première à Villerville, qui rejoint la 7e édition de Pierres en lumières, en Basse-Normandie.Samedi 16 mai, le rendez-vous est fixé à 21 h 45, sur le parking du Calvaire, à l'entrée du village. Le Calvaire sera le premier monument éclairé par l'équipe professionnelle de Bruno de Keyzer.Il suffira ensuite de suivre le guide vers les différents bâtiments phares du patrimoine dont le lavoir, l'église, « Chez Mahu » et le château. Bougies, flambeaux, tous les moyens seront bons pour faire briller le village. Les habitants sont d'ailleurs encouragés à éclairer leurs propres habitations.Tout au long du parcours, les visiteurs pourront apprécier saynètes, mini-concerts et peinture en temps réel. Samedi 16 mai, Pierres en lumières, dès 21 h 45. Gratuit. 

out