

Depuis le début de l'été, Laure-Anne, conseillère en séjour à l'Office de tourisme du Bocage normand renseigne les visiteurs en dehors des murs de l'office de tourisme.« Nous savons que seulement deux touristes sur dix franchissent la porte d'un office de tourisme, explique Laure-Anne. Le but est donc d'aller à leur rencontre. Nous sommes présents régulièrement sur les marchés de Vire, Villers-Bocage, Aunay-sur-Odon ou d'autres petits marchés et des sites touristiques. »Avec un drapeau et un sac à dos facilement identifiables, les conseillères en séjour distribuent guides touristiques et agendas de l'été.« L'accueil est bon, les vacanciers sont étonnés de prime abord mais contents de nous trouver. Les animations sont les renseignements le plus souvent demandés », explique la saisonnière.Au mois de juillet, 380 personnes ont été renseignées soit une moyenne de quinze personnes par jour. Concernant l'office de tourisme, plus de 1 600 visiteurs sur le mois à Vire et Villers-Bocage : « C'est stable par rapport à 2014. »Deux ans après les premiers offices de tourisme mobiles en France, la tendance se confirme nettement cette année. Le nombre d'initiatives d'accueil hors les murs est impressionnant. L'office de tourisme du Bocage normand fait d'ailleurs parti des premiers à se lancer dans le Calvados. 

out