

« Voir revivre Villers-Canivet en terme de manifestations, c'est un souhait » des élus « partagé par beaucoup d'habitants », a affirmé Jean-Louis Bonne, maire, vendredi, lors de la cérémonie des voeux de la municipalité. Et c'est pourquoi « nous aimerions créer rapidement un comité des fêtes. J'invite donc toutes les personnes intéressées à se rapprocher du conseil », a-t-il poursuivi.Ce comité apporterait ainsi sa contribution au « dynamisme de toutes les forces vives qui font vivre notre commune, et sur lequel l'équipe municipale sait pouvoir compter. »L'animation du village de 764 habitants ne saurait cependant faire oublier ce que Jean-Louis Bonne identifie comme des « difficultés majeures qui se présentent à nous. À savoir, la baisse de la dotation d'État qui impacte directement les investissements de notre commune et la réforme territoriale. »D'où une certaine prudence dans les engagements : « Un certain nombre de projets vont (peut-être) voir le jour cette année. » Le maire en a dressé la liste.Il s'agit de l'aménagement et la sécurisation de voiries, notamment route de Soulangy, de la défense incendie route de Soulangy, de la mise hors d'eau de la chapelle de Torp, de la rénovation de la salle de réunion de la mairie, de l'effacement et renforcement du réseau électrique par le Syndicat départemental d'énergies du Calvados (Sdec). 

out