

Les préparatifs des 19e Foulées de Villons ont débuté très tôt cette année, puisque cette édition a été avancée au 21 mars. « Notre édition avait toujours lieu le 3e samedi de septembre, mais le Trail d'Omaha Beach, qui avait lieu fin août, a été remis au 3e dimanche de septembre. L'année dernière, ce trail avait réuni plus de 1 000 participants. Conséquences, nous n'avons eu qu'une centaine de participants à nos foulées contre 200 les autres années », précise Rémy Lecoeur, président de l'ASL (association sports et loisirs).Cette nouvelle date choisie devrait attirer plus de coureurs puisqu'aucune concurrence n'est annoncée. « Nous avons une nouveauté cette année, un trail court sur 12 km », poursuit le président.Cinq courses au programme13 h 30, course enfants (nés de 2005 à 2009) sur 1,2 km (35 participants maximum) ; 14 h, course nature (cadets, juniors, seniors et vétérans) sur 7 km ; 14 h 15, course ados (jeunes nés entre 2 000 et 2004) sur 3 km (35 participants maximum) ; 14 h 45, trail court (juniors, seniors, vétérans) sur 12 km ; 14 h 45, trail long (juniors, seniors, vétérans) sur 21 km.L'ASL soutient les enfants du CambodgeL'association soutient les enfants de Klang Leu, au Cambodge, en reversant 1 € par inscription. Tout l'après-midi, animation pour les enfants avec des structures gonflables. Départ et arrivée devant la mairie. Dossards à partir de 13 h, salle polyvalente. Récompenses à tous les participants à l'arrivée. Tirage au sort de lots avec le n° de dossard.Samedi 21 mars, à partir de 13 h 30, 19e Foulées Nature de Villons. Inscriptions et règlement sur le site : www.villonslesbuissons.fr 

out