

Pour la première fois, la population a été accueillie, samedi après-midi, à l'occasion des voeux, dans la nouvelle salle polyvalente dont les travaux se sont achevés à l'automne.Une réalisation de 500 000 € équilibrée entre autofinancement (180 000 €), aides diverses (160 000 €) et emprunt (150 000 €). « Ce projet s'inscrit dans le cadre des activités de l'Intercom, a rappelé Yves Julien, maire et vice-président intercommunal en charge de l'aménagement de l'espace. C'est un lieu de rencontre et d'échange qui répond aux besoins des habitants de Villiers-le-Sec et du territoire d'Orival. »Sur le même sujet, l'élu a rendu un discret hommage à Madeleine Laisné, conseillère municipale, présentée comme « une généreuse bienfaitrice ».En 2015, l'urbanisme sera une des priorités de l'équipe municipale avec la transformation du Plan d'occupation des sols et la mise en oeuvre de la loi Alur (Accès au logement et un urbanisme rénové) en matière de délivrance des permis de construire.Le chantier de l'église devrait aussi faire l'objet d'une nouvelle approche. L'occasion pour le maire de réaffirmer son « attachement à la préservation du patrimoine ». Et d'assurer que la municipalité « soutiendra les projets de l'association Villiers mon patrimoine ». 

out