

Les amateurs de sensations fortes et de voltige en tout genre sont attendus dimanche pour le 55e Grand-prix de Normandie de super-stock-car organisé dans le cadre de la fête communale. Sur un petit circuit ovale de 200 m, une vingtaine de voitures de série, 4L, Renault 5, Peugeot 205... vont s'affronter, se pousser, se doubler, faire des tonneaux... et offrir du grand spectacle au public.Au programme : samedi 1er août, pétanque toute la journée, organisée par la Pétanque villéroise ; défilé des vélos fleuris à 15 h et jeux pour enfants ; repas dansant préparé par le restaurant Le Manoir. Dimanche 2 août, messe à 10 h 30 ; dépôt de gerbe au monument aux morts ; défilé des voitures de stock-car (vers 11 h 30) et vin d'honneur. À 15 h, rendez-vous pour le 55e Grand-prix de Normandie de super-stock-car (10 € par adulte et 5 € pour moins de 12 ans) ; retraite aux flambeaux (rendez-vous à 21 h 30 à la mairie) et feu d'artifice. Samedi 1er et dimanche 2 août, fête communale. Informations et réservations auprès de Marie-Thérèse Coispel au 02 33 34 80 60, Dominique Levillain au 02 33 24 83 42 ou Janine Lévesque au 02 33 34 85 29. 

out