

La projection du film Le secret des vaches noires aura lieu aujourd'hui à 18 h. « De nombreux commerçants et Villersois ont participé au tournage », informe Jean-Pierre Loevenbruck, le réalisateur.L'histoire est celle d'un document codé trouvé dans un violon, acheté à la brocante de Villers. Le spectateur suit deux couples rivaux et deux enfants qui se livrent à une étrange course au trésor. Un commissaire se voit contraint d'enquêter sur une mystérieuse secte.« L'action se déroule à Villers, bien sûr, puis conduit les spectateurs de Gonneville-sur-mer à Saint-Hymer et de Beaumont-en-Auge à Saint-Vaast. L'histoire se termine sur la falaise des Vaches Noires », poursuit le réalisateur. Lundi 27 juillet, à 18 h, projection du film Le secret des Vaches Noires, au cinéma du casino de Villers. Gratuit. 

out