

Lundi soir, le maire Daniel Courtois, ses conseillers municipaux, Roger Buffet, président de la société d'agriculture du canton, Jean-Claude Pêchard, président de Villamée fête et loisirs, et ses membres se sont réunis pour fixer la date du comice agricole. Ce sera samedi 22 août 2015, dans un terrain face à la salle des fêtes.Roger Buffet a présenté le déroulement de cette manifestation et les préparatifs.Jusque-là, le comice avait lieu tous les ans. Après Villamée, il se fera tous les deux ans sur le canton, pour ne plus être en concurrence avec celui de Fougères nord qui se déroule tous les deux ans.Le comité des fêtes et la société d'agriculture solliciteront des sponsors, afin d'établir une plaquette publicitaire.Villamée fête et loisirs n'a pas encore pris la décision pour une Fête des fleurs le lendemain, dimanche 23 août, avec un défilé. Ce sera peut-être des animations dans le comice ou une soirée cabaret, rien n'est défini. « Il y aura une animation, c'est sûr », conclut-il. 

out