

Vendredi après-midi, Michel Lenoir, sénateur, des élus départementaux, des maires et franchisés Mac Donald's étaient réunis au Gaec de Champobert, de la famille Saillard, pour une explication et une visite de la ferme de référence de la filière bovine du restaurateur.Tour à tour, Dominique, Jean-Guy et Michel Saillard ont expliqué leur démarche et le fonctionnement de leur exploitation. Cette dernière produit du lait avec une centaine de vaches, et élève des bovins selon un cahier des charges très précis.« Cela fait de nombreuses années que nous nous intéressons de près aux problématiques environnementales liées à l'élevage bovin, a expliqué Dominique Saillard. Nous sommes certifiés ISO 14 001. En parallèle, Mac Donald's nous a proposé de devenir pour eux une ferme de référence. Il s'agit de valoriser les bonnes pratiques déjà en place dans notre exploitation et de tester des solutions environnementales innovantes qui pourront ensuite être déployées plus largement. »La chaîne de restauration a engagé en 2008 une démarche de réduction de ses impacts environnementaux, qui vise à diminuer les émissions de gaz à effet de serre, préserver la ressource en eau, contribuer au maintien de biodiversité, et améliorer le bien être animal. 

out