

« C'est une activité originale, qui permet aux enfants de développer leur imagination, tout en créant une cohésion de groupe », s'enthousiasme Mélanie Pilon, directrice du centre. Pour clore le mois de juillet, les animateurs du centre de loisirs ont organisé une chasse au trésor dans les rues de la commune.Le thème conducteur de ce début d'été était le monde des pirates. L'équipe a plongé les enfants dans une histoire rocambolesque, du capitaine Fracas, qui avait volé un trésor. Accompagné de son fidèle perroquet Jako, il proposait de le restituer, à condition que les participants récupèrent un maximum d'objets chez les commerçants. « Un excellent moyen pour ces enfants de 4 à 11 ans de se dépasser, et surtout de vaincre leur timidité. » 

out