

« Pas beaucoup à dire cette année », reconnaissait Liliane Jamard, maire, samedi. Mais les voeux, ce sont toujours plusieurs heures à Villebaudon. Parce qu'on se sent bien ensemble. Un temps qui va bien au-delà de l'habituelle galette des Rois et de la coupe qui va avec. « Traditionnel rendez-vous de début d'année » ouvrait-elle, vendredi soir en souhaitant « la bienvenue aux nouveaux habitants, s'il y en a parmi nous ». Des nouveaux, il y en a dans la commune, officiellement passée de 282 habitants en 2007 à 319 maintenant. Toujours est-il qu'ils étaient plus de cent à se retrouver dans la salle des fêtes. Mais l'évolution que les élus entendaient poursuivre, avec un nouveau lotissement est actuellement freinée. « On n'a pas de demandes pour les sept parcelles », déplorait, en aparté, Liliane Jamard. Continuant ses propos, la maire de Villebaudon se devait de faire une pudique allusion « aux moments difficiles » de la tragique disparition d'un de ses conseillers avant de parler projets, réussites ou ratés. « Le 1er juillet, dans les locaux de l'ancienne agence postale, Christelle Hinard, infirmière libérale a ouvert son cabinet. Elle est là avec nous ce soir », soulignait-elle. L'arrivée de cette infirmière aurait pu se doubler de celle d'un médecin. Un projet qui s'est arrêté alors que tout semblait bouclé. « Elle m'a appelée pour me dire qu'elle préférait finalement rester en région parisienne. » La volonté de poursuivre la recherche demeure, mais l'enthousiasme a tout de même été un peu douché. La tâche n'est pas facile. « Pour cette année, le conseil municipal a comme projet principal la mise aux normes d'accessibilité handicapés de la salle des fêtes. Ces travaux seront réalisés en fonction des dotations de l'État », confiait-elle. 

out