

Une nouvelle association vient de se créer : l'association Patrimoine théocitadin. « Nous formons un petit groupe dynamique, dont le but est de faire découvrir le patrimoine, explique sa présidente, Brigitte Douris. Pas seulement l'église, même si c'est le plus important, mais aussi tout le village ».Maintenant que la déclaration en préfecture est effective, les neuf membres se sont réunis, samedi, pour prévoir les actions à venir. Un tarif de 10 € de cotisation a été décidé. Plusieurs idées d'animations ont été évoquées : des visites guidées, sur rendez-vous ; la crèche pour Noël, l'invitation de chorales, des animations lors des journées du patrimoine... Pour l'instant seule la crèche habituelle sera reconduite. L'organisation d'un concert est sérieusement envisagée.Un dossier de demande de subvention pour restaurer la statue de Notre-Dame-des-Champs, à l'église, va être constitué. Une haie de troènes sera plantée par la commune, en périphérie côté route de Tournai.Le bureau, élu lors de l'assemblée constitutive du 20 septembre, est constitué de Brigitte Douris (présidente), Albert Meneboode (trésorier) et de Guy Ballant (secrétaire). Trois membres honoraires font partie de l'association : le maire Jacques Chauvin, l'abbé Christian Roullé, et Pierre Leprince, doyen de la commune.Contact : 02 33 36 53 71. 

out