

Le départ du 34e rallye pédestre de Villemoisan a été donné après que les orages ont eu la bonne idée d'éclater bien avant le départ donné à 10 heures.Les 22 équipes engagées (13 adultes, 5 ados et 4 enfants) ont d'abord répondu à un questionnaire où les indices se trouvaient sur le site de la piscine avant de s'élancer sur les chemins quelque peu boueux afin de rejoindre les sept étapes où d'autres questions mais aussi des jeux d'adresse sur le thème de l'eau les attendaientA midi tout le monde s'est retrouvé sous un hangar de l'Infernet pour un repas bien mérité avant de repartir pour les dernières étapes et la proclamation des résultats.Un fil rouge agrémentait le parcours, il s'agissait de retrouver des endroits photographiés qui rappelaient l'eau (flaques, mares, panneaux, etc...) et de reproduire le petit logo qui s'y rapportait. Les 68 marcheurs sont arrivés contents de leur journée pour choisir son lot.Ont gagné dans leurs catégories, pour les enfants : Clarisse et Faustine Avrillaud et Loan Lambert. Pour les jeunes : Maxime Pavion, Mamthias Taugourdeau et Martin Charrier. Pour les adultes : Régine, Nicolas et Marion Tieleguine.Rendez-vous pour le prochain lundi de Pentecôte, le rallye est accessible à tous, la seule contrainte est de savoir mettre un pied devant l'autre... 

out