

Il y avait foule samedi matin, devant les grilles de la communauté Emmaüs. Beaucoup espéraient sans doute dénicher l'objet rare ou enrichir sa collection personnelle lors de cette vente spéciale consacrée aux collections de timbres, aux images pieuses, aux journaux des années 1900 et aux cartes postales. Les collectionneurs se pressaient dans la salle intégralement consacrée à ce thème. Les autres flânaient dans les différentes salles d'exposition.Ces ventes à thème sont très importantes pour la communauté car elles contribuent à améliorer la trésorerie de la communauté, qui accueille actuellement 41 compagnons. Le budget de la communauté est étroitement lié aux dons des Mayennais.Deux autres ventes à thèmes sont programmées au printemps. La prochaine aura lieu samedi 21 mars et portera sur la mercerie et les loisirs créatifs, et la suivante, prévue samedi 18 avril sera consacrée aux bijoux.En dehors de ces ventes à thème, la communauté Emmaüs est ouverte au public le mercredi, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30 ; le samedi, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Il existe aussi un espace vente à Laval, au 72, avenue de Mayenne. Renseignements au 02 43 07 76 51. 

out