

Une association a vu le jour récemment : l'Acav, Association des commerçants et artisans de Villaines. Elle compte pour l'instant 15 adhérents. Le bureau, de trois membres, a été présenté vendredi soir, lors d'un repas moules-frites géant, qui a réuni quelque 530 convives.Cette première manifestation de l'Acav, qui avait lieu derrière l'immeuble commercial, a donc connu un beau succès. Elle a été mise en place pour célébrer la Fête de la musique.Une réussite d'autant plus encourageante pour les organisateurs que la plupart des participants étaient de la commune. Une cinquantaine de personnes a dû être refusée, faute de matériel. Cette soirée a nécessité pas moins de 310 kg de moules et 145 kg de pommes de terre !Cela sera la seule manifestation pour cette année, mais l'ACAV envisage d'autres animations pour l'an prochain, notamment une brocante vide-greniers.Le bureau : Anthony Romastin, président (boulanger-pâtissier) ; Fabienne Hervé, secrétaire (coiffeuse) ; Florence Mercier, trésorière (restauratrice). 

out