

Entouré des membres de son conseil municipal, Guillaume Rauline a présenté ses voeux aux habitants de la commune. Il a d'abord présenté son conseil municipal, qui « ne comprend, depuis le début, que 10 conseillers pour un effectif théorique de 15 conseillers, mais avec 40 % de femmes », a-t-il précisé.Il est revenu sur l'année 2014 pour rappeler que la commune a intégré la Communauté d'Agglo de Saint-Lô depuis le 1er janvier, en insistant sur le fait « qu'en dépit de ce que l'on entend, ça fonctionne au quotidien, avec un gros travail en commission ». Il s'est interrogé sur l'avenir des communes : « Nous sommes à un tournant, elles devront s'adapter tout en gardant un rôle de proximité, parce que l'État se désengage », estime le maire, qui a évoqué les réflexions et les discussions en cours à propos de la commune nouvelle. Mais en insistant sur le fait que rien n'est encore décidé.Pas de projets importants pour 2015, si ce n'est la poursuite de l'entretien des 13 km de voirie de la commune, l'achat d'un conteneur et d'un défibrillateur. 

out