

À la suite du placement en liquidation judiciaire du camping les Chevaliers (Ouest-France du lundi 10 août), ils réagissent :Christian Gosselin, président de l'office de tourisme : « C'est une situation vraiment regrettable. J'espère que le camping, structure très importante pour le tourisme local, continuera d'exister. »Étienne Dulin, patron de l'atelier du cuivre : « Il est dommage d'en arriver là, car le camping nous apporte, depuis toujours, des clients. Qui dit liquidation ne dit pas forcément fermeture. J'espère que des repreneurs se présenteront et que nos élus feront ce qu'il faut pour que l'activité redémarre. Villedieu le mérite vraiment. »Daniel Macé, ancien maire : « Je suis étonné, car je pensais qu'avec le plan de continuation et le soutien public de la municipalité, le camping avait retrouvé son dynamisme. Cette mise en liquidation est néfaste pour notre ville. Je demande que les commissions tourisme et finances se réunissent pour donner des informations sur la situation financière de l'établissement, notamment par rapport aux créanciers, dont la Ville fait partie. Il faut réfléchir dès à présent à assurer l'avenir de cet équipement nécessaire à la vie de Villedieu et de son territoire. »Paul Bergamo, directeur de la fonderie de cloches : « C'est grave et il ne faudrait pas que l'on perde des solutions d'hébergement qui impacteraient forcément l'activité des acteurs locaux du tourisme. Ne serait-ce pas l'occasion que l'on se pose la question sur la politique, ou l'absence de politique touristique, dans le territoire de Villedieu ? Les affaires sont de plus en plus difficiles et il ne suffit plus aujourd'hui d'ouvrir sa porte pour que les clients rentrent. La communication doit être impulsée et soutenue par les institutionnels. » 

out