

Une quinzaine d'adhérents a participé, samedi, au premier atelier de l'année des Maisons paysannes de France. La matinée avait pour thème la sensibilisation à la restauration des maisons de pays.Les participants ont écouté les conseils de restauration propre au bâti ancien, en s'appuyant sur des exemples et l'expérience des animateurs, Alain Rocheron et François Pasquier. Terre crue et cuite, bilan carbone, économie d'énergie étaient aussi au programme. Les animateurs ont insisté sur le fait que le bâti traditionnel est économe en énergie, à condition que de ne pas modifier son fonctionnement hygrothermique. « La loi sur l'économie d'énergie est nécessaire, souligne Alain Rocheron, mais il faut encore qu'elle évolue. Elle prévoit notamment une isolation externe pour les bâtis anciens, ce qui serait très nuisible sur le plan esthétique bien sûr, mais générerait aussi de graves désordres : humidité, champignons... Les maisons en pierre doivent respirer. » 

out