

Le Lions club de Vimoutiers en vallée d'Auge a un nouveau président. Jean-Charles Rault a remis l'écharpe symbolisant la fonction, à Denis Robillard, lors d'une passation de pouvoir organisée il y a quelques jours, comme le veut la tradition, chez le nouveau président. À cette occasion, Didier Rivière s'est vu remettre au nom de Médico Lions club de France, l'étoile Médico, en reconnaissance des services rendus en faveur des plus démunis à travers le monde. Le Dr Jacques Martin, membre du Lions club de Vimoutiers a été quant à lui élu gourverneur de Normandie.Composition du bureau. Président, Denis Robillard ; trésorier, François Ravasse ; secrétaire, David Heaver ; responsable du protocole, Didier Rivière.Le Lions club organisera au profit de ses actions un thé dansant à la salle des fêtes du Sap, le dimanche 13 septembre. Entrée 9 € comprenant thé ou café et gâteaux. 

out