
Le mauvais temps, qui a sévi au printemps, va laisser des traces dans les verres de vin... Un dossier à lire à 18h, dans l'édition du soir.

2013, année mi-figue mi-raisin pour le vin tricolore... Du moins pour le volume des récoltes. La mauvaise météo du printemps a endommagé certains cépages. La production de vin est en net recul. C’est la région bordelaise qui en fait les frais, au même titre que la Bourgogne et le Jura. Le portefeuille des consommateurs devrait sentir passer cette mauvaise récolte. Faute de surstock, notamment des Bordelais, plusieurs vins d’entrée de gamme (1,50 € ou 2€) devraient être absents des rayons. Ils seront, alors, remplacés par des bouteilles plus cher à 4 ou 5 €... Dossier complet dans l'édition du soir Retrouvez notre dossier complet sur les conséquences de ces mauvaises vendanges 2013, ce mardi, à 18h, dans l'édition du soir, votre nouveau rendez-vous numérique avec l'information.Le nouveau numéro est à installer, sur iPad, via l'AppStore (la version sous Android arrive bientôt) :+ Appli l'édition du soirRetrouvez aussi l'édition du soir sur les réseaux sociaux :- Page Facebook : l'édition du soir par Ouest-France- Fil Twitter : @leditiondusoir 

out