

Liste complètePatrice Lambert, maire sortant, a présenté sa liste « Unis pour Vingt-Hanaps » pour les élections municipales. Celle-ci est complète et est constituée de sept conseillers sortants et de quatre nouvelles personnes. « Celle-ci est composée de quatre femmes et sept hommes, représentant d'une part les différents hameaux de la commune et de l'autre, des catégories socioprofessionnelles variées. Le mode de scrutin ayant changé, c'était bien de pouvoir compléter, alors que cela ne se faisait pas jusqu'à présent dans la commune », indique-t-il.Le programmeLa nouvelle équipe a réfléchi à des projets pour cette nouvelle mandature. « Notre préoccupation concerne d'abord la mise en place des nouveaux rythmes scolaires à la rentrée prochaine. De ce fait, nous avons évoqué la construction d'une nouvelle salle communale, ce qui permettrait de libérer la salle actuelle au bénéfice de l'école. »Concernant l'accès à l'école, l'équipe a aussi évoqué l'acquisition d'un bâtiment situé au bout de l'actuel parking. « Cela permettrait d'agrandir et de sécuriser l'accès à la structure, notamment pour les transports scolaires. » Outre la maîtrise de la pression fiscale, les candidats ont aussi parlé de la réfection des chemins pédestres en bordure de la RD138 et de la construction de logements locatifs, « pour assurer un roulement de populations et un maintien des effectifs à l'école ».Les nomsLes onze candidats : Patrice Lambert (tête de liste), gérant de restaurant, 54 ans, maire ; Fabienne Bleicher, éducatrice de jeunes enfants, 52 ans ; Claude Broult, vendeur livreur, 55 ans, conseiller ; Catherine Chartrain, technicienne de prestations CPAM, 34 ans ; Philippe Chevalier, gérant de société, 56 ans ; Danielle Ernou, assistante de direction, 55 ans, adjoint ; Alain Gaudré, agriculteur, 50 ans, adjoint ; Michel Humbert, responsable maintenance, 44 ans ; Céline Le Lièvre, assistante maternelle, 39 ans ; Gérard Rabinel, chef d'équipe monteur de réseaux, 59 ans, conseiller ; Jean-Yves Rondeau, employé coopérative agricole, 54 ans, conseiller. 

out