

Une centaine de personnes étaient rassemblées, samedi, pour la fête de la commune, organisée pour la deuxième année consécutive par le comité des fêtes. Corinne Chaigneau, la présidente, était satisfaite. « L'année dernière, il a plu toute la journée, donc cette année on est content. »Du côté des animations, les deux événements les plus attendus étaient le vide-greniers et le concours de pétanque. « On cherche à fédérer les gens, à retisser un lien social, toutes générations confondues », explique la présidente.Les enfants aussi étaient ravis. Tout avait été organisé pour qu'ils passent une bonne journée, de l'arbre à bonbons au chamboule-tout.Les boulistes, eux, avaient répondu en nombre à l'appel du comité des fêtes, puisque 29 doublettes s'affrontaient pour remporter le prix. « L'intégralité de la recette est reversée aux participants », expliquait l'un des organisateurs.Du côté du vide-greniers, il n'y avait pas foule dans l'après midi. « C'est toujours plus dur le samedi », souffle Annette Langevin, l'une des onze exposantes. 

out