

« Une médaille ne s'achète pas, elle se mérite. » C'est ainsi que vendredi soir, le maire Yves Henry a ouvert la manifestation des remises de médailles à deux salariées de la commune. Catherine Lebled s'est vue remettre la médaille d'honneur communale de vermeil. Depuis le 1er mai 1999, elle accompagne en tant qu'Atsem, les petits de maternelle, les console, les éveille, les aide dans leur quotidien.Mais en réalité, c'est depuis 1981 qu'elle travaille pour la commune, d'abord en tant qu'agent d'entretien remplaçante puis titulaire avant de passer le concours d'Atsem. « Ces 33 années vous valent le vermeil. »En revanche, ce sera de l'argent pour Françoise Travert, secrétaire de mairie depuis 2002. « Pas sans expérience, puisqu'avant d'arriver définitivement dans notre commune, vous avez intégré le centre de gestion en 1992 et effectué pas moins de 33 remplacements. » Un travail de l'une comme de l'autre salué par Pierre Bihet, conseiller général et Jacques Troncy, sous-préfet. « Un secteur petite enfance qui a beaucoup évolué avec ses exigences et dont il faut faire preuve d'affection pour les enfants et d'une grande patience », pour l'une. Et « un maillon indispensable de cette cellule de base de la démocratie qu'est la commune. Le n° 1 pour répondre aux habitants et déclencher les moyens. Le tout bien souvent dans la discrétion », pour l'autre. 

out