

« La maternité sera maintenue, une solution durable a été trouvée » : c’est ce qu’ont annoncé ce soir le député-maire de Vire Jean-Yves Cousin, le directeur de la maternité Pierre Tsuji et le président de la commission médicale du centre hospitalier, le Dr Laurent Lion. Le Dr Labbé, gynécologue-obstétricien au centre hospitalier de Flers viendra officier à la maternité de Vire, aidé d’intérimaires, en attendant la venue d’un troisième gynécologue. « Les futures mamans peuvent donc être rassurées », a conclu Jean-Yves Cousin. 

out