

Le vernissage d'une nouvelle exposition, a eu lieu à la Gallerie des Forges, dimanche. Les tableaux de Gisèle Bisciglia, des forêts mystiques et des portraits, présentés en détail graphique réaliste et presque toujours monochrome, contrastent avec l'explosion de couleur d'une série de petits tableaux d'art naïf de sa fille, Cécile.  Ce sont deux créatrices, dotées d'un grand talent, et d'une capacité d'observation surprenante.Nées dans une famille d'artistes, les deux femmes sont soucieuses des détails. « J'arrête quand les crampes m'empêchent de continuer », dit Cécile Bisciglia, qui peut passer des mois sur une toile. Elles tracent la réalité, ligne par ligne, l'une à la plume et l'autre à l'encre, habituellement sur des grands formats envahissants au stylo à bille, qui ne sont pas exposés à cause de leurs grandes dimensions.Gisèle a une formation de dessinatrice en dentelle, broderie et couture. Elle a toujours dessiné. Ceci explique peut-être son souci du détail. Elle donne aussi des cours de dessin et de peinture, dans des associations d'Écommoy et Mayet, où elle habite. Elle a exposé en différents salons et a emporté plusieurs prix. En 1967 elle a reçu le premier prix au concours de la Chambre de métiers de la broderie et de la dentelle, à Paris.Cécile Bisciglia a étudié à l'université de Lille, et enseigne les arts plastiques, comme son frère, à l'éducation nationale. Gisèle Sornas Bisciglia et sa fille, Cécile Bisciglia, exposent jusqu'en septembre.Galerie d'art des Forges, rue Principale. Ouverte tous les jours de 14 h à 18 h. 

out