

Les festivités de la fête de la Pentecôte, organisée par le comité des fêtes, débuteront samedi avec le concours des peintres de l'unique rue du village, sur le thème du western et la course cycliste des juniors. Dimanche, outre la brocante et la poursuite du concours des peintres, le cheval sera en fête. Un concours de chevaux (modèles et allures) sera organisé. Les chevaux seront accueillis le matin, à 10 h, au lieu-dit « les Jardins ». Ce concours est ouvert à tous les propriétaires de chevaux. Il sera animé par le comité des fêtes et Patrick Rigault.Chaque cavalier ou propriétaire devra venir avec son cheval propre, pas tressé ni natté mais avec les pieds graissés et le carnet de santé et les vaccins à jour. Chaque cheval participant sera présenté au pas, au trot et à l'arrêt, comme dans un véritable concours officiel.L'harmonie consistera au travail en liberté, savoir comment le cheval répond aux attentes de son propriétaire et la tenue vestimentaire du propriétaire. Les chevaux défileront dans le bourg. Remise des prix à 17 h 30. Concours gratuit ouvert à tous. Renseignements au 06 48 52 21 48. Samedi 23 mai, 10 h, concours des peintres, 14 h, compétition de l'école de cyclisme, 15 h, jeux pour les enfants. Dimanche 24 mai, 7 h, ouverture de la brocante ; 10 h, reprise du concours des peintres ; 10 h, accueil des chevaux ; 11 h 45, dépôt de gerbe au monument aux Morts ; 13 h 30, concours de chevaux, présentation, harmonie, danses country ; 17 h 30, remise des prix des concours. Lundi 25 mai, 14 h, course cycliste. 

out