

« Cette année, de mars à juin, l'opération Collèges-entreprises a concerné plus de 300 jeunes issus de cinq établissements scolaires. Ils ont été accueillis dans vingt-quatre entreprises, c'est-à-dire près de la moitié des membres du Club d'entreprises », explique Philippe Rallu, président de la commission développement économique et aides aux entreprises du Pays de Haute-Sarthe.Depuis 2010, l'opération est destinée aux élèves de 4e des collèges du territoire Chacun des jeunes peut découvrir le fonctionnement d'une ou deux entreprises au cours d'une matinée. En six ans, 2000 collégiens ont ainsi découvert le monde de l'entreprise. Le conseil départemental assure le transport des groupes.Cette année, les élèves de 4e ont pu visiter des entreprises de la grande distribution, une maison de retraite, un garage automobile, une imprimerie, des entreprises de services à la personne, des artisans, une gendarmerie, une radio, etc.« L'année prochaine, nous essaierons de renouveler le concept », conclut Philippe Rallu. 

out