
« Je reçois un PV établi par radar ; je n'étais pas au volant : dois-je révéler l'identité du conducteur ? »

Quel est le principe concernant l'amende ?Dans tous les cas, existe le principe du « propriétaire-payeur » : tout PV établi par un radar restera dû, au bout du compte, par le titulaire de la carte grise. Il est responsable « pécuniairement » ; c'est-à-dire qu'il est redevable du paiement de l'amende, si aucun autre fautif n'est identifié. Ne pas dénoncer l'auteur de l'excès de vitesse ne permet donc pas d'échapper à l'amende.Quel est l'enjeu sur les points du permis ?En revanche, ne pas révéler l'identité du conducteur évite tout retrait de point. Car le retrait de point est une sanction pénale, qui ne peut être appliquée, de façon nominative, qu'à l'auteur précis de l'infraction. Pas d'auteur d'infraction révélé, pas de possibilité, pour l'Administration, d'appliquer le retrait de point.Ne pas dénoncer est-il légal ?C'est là que les choses se corsent. Oui : c'est légal ! Aucun texte de loi n'oblige un propriétaire de voiture à dénoncer l'auteur d'un excès de vitesse. Le problème est que cette possibilité règlementaire constitue, aux yeux de l'Administration, une échappatoire beaucoup trop pratique pour les fraudeurs qui voudraient échapper au retrait de points. Du coup, rien n'est vraiment explicité, dans les possibilités qui vous sont présentées lors de la réception du PV, comme marche à suivre, au cas où vous ne voudriez pas, ou ne pourriez pas révéler l'identité de l'automobiliste en infraction.Comment faire avec le formulaire administratif ?Remplissez la «requête en exonération», jointe au PV que vous recevez. Vous devez «consigner» une somme d'argent correspondant au montant de l'amende : 68 ou 135 euros, suivant votre excès de vitesse. Il vous suffit de mentionner que «vous n'étiez pas le conducteur» au moment où a été commise l'infraction.Cette non-dénonciation est-elle acceptée par l'Administration ?Le problème est que, parfois, la simple consignation de l'amende - pourtant bien spécifiée comme telle - est saisie comme un paiement de l'amende ; et donc, comme une reconnaissance individuelle de l'excès de vitesse. Ce qui provoque la suppression automatique des points. Dans ce cas, ré-écrivez à l'Administration (en recommandé) : indiquez que la somme payée était bien une consignation, et non un paiement de l'amende, qui entraîne la reconnaissance de l'infraction.Dénoncer une... autre personne, est-il légal ?Évidemment non ! Les vieux parents qui ne conduisent plus, et qui vous laissent piocher dans leur capital de points, c'est très pratique - et très tentant ; mais cela peut vous coûter jusqu'à 1 500 euros d'amende, voire entraîner une peine de prison. Depuis le printemps 2011, la loi punit très sévèrement ceux qui se livrent à des reventes de points de façon payante : jusqu'à 15 000 euros d'amende, et six mois d'emprisonnement. 

out