

La troupe des Voiv'rires compte quarante-deux acteurs, âgés de 8 à 64 ans. Elle propose deux ateliers jeunes, encadrés par deux acteurs professionnels et secondés par deux actrices de l'atelier adultes. Les adultes donneront quatre représentations de L'Auberge du Lion d'or, une comédie de Philippe Girardot.  Samedi 28 mars, à 20 h 30, et dimanche 29 mars, à 15 h, samedi 4 avril, à 20 h 30, et dimanche 5 avril, à 15 h, à la salle communale. Tarifs : 4 € ; entrée gratuite pour les moins de 18 ans. 

out