
Le Paris Volley s'est qualifié pour la troisième année consécutive en finale des playoffs de la Ligue A après son succès 3 sets à 2 contre Lyon à domicile en match d'appui.

Les Parisiens retrouveront en finale le 9 mai à Paris (18h00) le triple tenant du titre Tours, qui avait assuré sa qualification dès mercredi en remportant la demi-finale retour contre l'AS Cannes. Le Paris Volley a pu compter sur son pointu macédonien Nikola Gjorgiev (25 points) et un énorme sang-froid pour faire céder une équipe lyonnaise pleine de fougue. Emmené par l'inusable attaquant bulgare Vladimir Nikolov (20 points, dont 2 aces et 2 contres), l'Asul est passée tout près de la finale, menant 13-11 dans la cinquième manche. Mais le collectif parisien s'est ressoudé pour aller chercher cette troisième finale, où il retrouvera donc Tours, son bourreau des deux précédentes éditions.  

out