

Du 10 juin au 10 août 1944, le château a abrité les reporters de guerre les plus renommés, tels que Robert Capa, John Morris ou encore Ernest Hemingway. La salle de presse est restée dans l'état et conserve des souvenirs du passage des reporters.C'est ce que les propriétaires des lieux, Marie-Josée et James Hamel, proposent de faire découvrir aux curieux, samedi prochaine ainsi que samedi 13 juillet, en partenariat avec l'office de tourisme intercommunal d'Isigny - Grandcamp. Samedi 13 juin, rendez-vous à 14 h 15 au château de Vouilly, pour une visite. Gratuit. Réservation au 02 31 21 46 00. 

out