

À la suite du décès de Jean-Pierre Bourdin, les électeurs sont appelés à compléter le conseil municipal. Le scrutin aura lieu dimanche 5 juillet. Sébastien Maubert s'est porté candidat pour le poste de conseiller municipal à pourvoir. Célibataire, né en 1973, titulaire d'un BTS production animale et inséminateur de métier, il exerce, dans la commune, la profession d'agriculteur depuis 2002 au lieu-dit Monjonc.Responsable agricole au sein de l'organisme à vocation sanitaire (OVS), il est également président du groupement communal de défense contre les organismes nuisibles (FDGDON) et membre du comité des fêtes.« Sollicité par beaucoup de Voutréens pour être candidat, j'ai décidé de me présenter à cette élection avec l'objectif de me mettre au service de ma commune, de contribuer au maintien de ses activités, avec une préférence pour ce qui touche à l'environnement et la qualité de vie », a déclaré Sébastien Maubert. Dimanche 5 juillet, élection à la mairie, de 8 h à 18 h. 

out