

En septembre 2014, le centre d'études Bas-Poitou avait organisé, à Vouvant, un congrès international des études de génocides. Dans le cadre de son université d'été, avec le concours du conseil départemental de la Vendée, l'association présidée par Jean-Marie Grassin, professeur émérite des universités, a décidé d'inviter, la semaine dernière, Cécile Moiroud, maître de conférences à l'université de Paris 1, Panthéon-Sorbonne. « Nous avons entendu l'an dernier l'avis des psychologues, des historiens, sur la notion de génocide ; il nous manquait celui du juriste », a expliqué Jean-Marie Grassin, en présentant la conférencière.Une notion juridique apparue en 1945Devant un auditoire d'une quarantaine de personnes, Cécile Moiroud a d'abord rappelé l'origine de notre Droit, attaché à la parole, « hérité du droit Romain ». Après avoir fait une distinction entre homicide et génocide, elle a articulé son propos autour de deux points : le génocide et la justice. Le génocide et la raison humaine. La notion juridique de génocide est apparue en 1945, au lendemain de la Seconde Guerre mondiale. Elle a été soumise pour la première fois au tribunal militaire international de Nuremberg, lors du jugement des grands criminels de guerre nazis. Depuis juillet 2002, la cour pénale internationale de justice est habilitée à juger les génocides et autres crimes de guerre, dans les pays qui ont ratifié le traité.C'est sans doute avec une certaine surprise, que les auditeurs se sont entendus dire que, pour le juriste, il n'était pas possible de qualifier de génocide des faits antérieurs à 1945, « puisque la définition n'existait pas avant » et que « cette notion appartient alors au domaine de l'historien, pas du juriste ». Alors quid du génocide Vendéen ou du génocide Arménien ?, ont questionné des personnes dans la salle. « Le droit il est pour les vivants ; on ne poursuit pas les morts », a souligné Cécile Moiroud, qui cependant a ajouté : « Il existe d'autres façons de condamner les crimes contre l'humanité. »Jacky Roy, maire de Vouvant, a conclu en félicitant Cécile Moiroud pour son intervention : « Vous avez, avec talent, intégré le génocide dans le droit en général. Merci pour votre éclairage sur ce sujet. » 

out