

Jean-Claude Dupont, maire, a décidé de ne pas briguer de nouveau mandat. C'est son premier adjoint, Jean-Claude Ciron, qui prend la tête de la liste sans étiquette « Vivre ensemble à Vouvray ». Cinq anciens conseillers se représentent. La liste accueille six nouveaux candidats.« Nous travaillerons en conservant l'identité de la commune et en continuant les travaux engagés, notamment au niveau de l'église et du cimetière, annonce la tête de liste. Nous voulons faire en sorte que le village ait une bonne réception internet et lui créer un site web. »Il poursuit : « Nous mènerons une réflexion sur l'avenir des bâtiments communaux pour optimiser leur utilisation. On désire éclairer le chemin du Thuré, embellir le bourg et aménager la mairie pour mieux accueillir les visiteurs et rendre la documentation plus accessible. »Parmi les autres projets de la liste figurent : l'amélioration de la base de loisirs, la création d'un atelier de lecture pour obtenir le passage du bibliobus et l'accueil de nouveaux habitants. « On souhaite aussi travailler sur l'assainissement collectif du haut du village et oeuvrer pour relier notre village au réseau TIS (transports interurbains de la Sarthe, N.D.L.R) pour accéder plus facilement aux villes comme La Ferté-Bernard et Le Mans. »Les candidats de la liste « Vivre ensemble à Vouvray »Jean-Claude Ciron, 60 ans, agriculteur (Tête de liste) ; Christian Aatz, 49 ans, chaudronnier ; Danièle Allaire, 60 ans, retraitée de l'Éducation nationale ; Bruno Boiret, 53 ans, agent technique ; Mathieu Chartier, 27 ans, laborantin.Stéphane Cruchet, 44 ans, responsable service clients ; David Fourmy, 37 ans, responsable électrotechnique ; Roger Lebreton, 54 ans, ouvrier ; Dominique Loudière, 49 ans, contremaître ; Gonzague de Montesson, 46 ans, chauffeur ; François Thomelin, 33 ans, agriculteur. 

out