

La commune a vécu samedi soir sa 4e fête au village, organisée par les associations Autour du four à pain, et l'espérance Vouvraysienne, en collaboration avec la municipalité.«Cette manifestation c'est un 14 Juillet avant l'heure pour éviter que tout se passe en même temps dans le canton. Ca ne sert à rien de faire une fête en même temps que Château-du-Loir par exemple », explique Stéphane Pichon, l'initiateur de cette fête.Les réjouissantes ont débuté par un défilé de vêtements et lingerie, assuré par six mannequins amateurs, hommes et femmes de la région. Deux petits chiens ont également participé au show. Le défilé a attiré, comme les éditions précédentes, une foule de tous âges. Les modèles ont été commentés par Sylvie Leroy, la présidente de l'association autour du four à pain.La trentaine de bénévoles a ensuite assuré le service des repas du terroir pendant lequel une nouvelle animation a été proposée, une démonstration de danses de salon. Le public a pu s'initier à la salsa, au rock ou encore au tango. Un feu d'artifice a ensuite été tiré du terrain de football. « Le bénévolat c'est très important pour les petits villages comme le nôtre, mais cela devient de plus en plus compliqué », a souligné le maire, Gilles Gangloff. La fête s'est poursuivie dimanche matin par le marché autour du four à pain. 

out