

Tarifs spécifiques de l'accueil périscolaire. Pour les tarifs du mercredi après-midi, la mairie reprend ceux pratiqués par le Sivom (syndicat intercommunal à vocations multiples) de Saint-Mars-la-Jaille. Ces tarifs prennent effet à compter de la rentrée scolaire 2015-2016. En dehors du tarif lui-même, les conditions de facturation restent les mêmes que celles pratiquées pour le service périscolaire ordinaire (consultables en mairie).Reconduction du contrat de l'animatrice-directrice du service périscolaire. Pour des raisons tenant à la réglementation des contrats du secteur public, un contrat de six mois doit s'intercaler entre le contrat venant à échéance le 26 août prochain et le prochain contrat d'un an.La durée hebdomadaire de travail annualisée passe à 21,77 heures, en tenant compte de la reprise du créneau de l'ALSH (accueil de loisirs sans hébergement) à compter de la prochaine rentrée et d'un forfait annuel de 90 heures lié aux contraintes administratives du poste. 

out