

Depuis des siècles, le pèlerinage de Sainte-Anne de Vue dépasse les frontières du pays de Retz. Cette année encore, pèlerinage, procession, prières et chapelets ponctuent depuis samedi ce week-end de recueillement, dont on doit l'organisation à une dizaine de paroissiens bénévoles qui se partagent les tâches, dont la préparation du podium où sera concélébrée la messe par les prêtres Didier Droneau et Dominique Guilloteau à la fontaine si le temps le permet (sinon dans l'église). De leur côté, des habitantes de la commune ont fleuri la statue de la sainte, autel et autres reposoirs de l'église, alors qu'Odile et Jacqueline, les deux soeurs, vendent chapelets, dizainiers, cartes postales, bougies et autres cierges aux pèlerins et se souviennent : « Petites, nous venions à la Sainte-Anne de Saint-Jean-de-Boiseau à pied en pleine chaleur, avec nos parents, soit 15 km. » Aujourd'hui, elles habitent Vue et demeurent fidèles au culte de Sainte-Anne. Ce dimanche, messe concélébrée à 10 h 30. Les pèlerins sont invités à se rassembler en haut de l'allée, derrière la statue de Sainte-Anne, pour ensuite descendre en procession jusqu'à la fontaine. 

out