

La salle Robert-Moreau accueillera, samedi 18 avril, la dernière soirée de la 17e édition du Printemps des poètes de la communauté de communes Vendée Sèvre Autise. Le Xantonnais, Alain Chatevaire, contre-ténor et luthiste, sera accompagné d'Emmanuel Gaignet, au piano.Après vingt ans d'une expérience professionnelle toute autre, Alain Chatevaire est porté par une conviction intime, celle de chanter. Sa voix évolue : de baryton, il devient contre-ténor.Depuis 2008, il se consacre à l'étude de la musique ancienne et du chant lyrique. Il est formé à la voix de baryton par Fabrice Maurin, chanteur lyrique, actuellement professeur au conservatoire de La Rochelle, puis à la voix de contre-ténor avec la soprano Fabienne Cellier, pédagogue de la voix, chanteuse lyrique et professeur au conservatoire de Surgères. Il est également initié au luth Renaissance par Guy Grangereau, musicologue, spécialiste du compositeur et luthiste baroque, Sylvius Léoplod Weiss. Samedi soir, il interprétera des morceaux du compositeur et luthiste anglais, John Dowland, ainsi que des arias de Haendel.La seconde partie portera sur Ces années-là 1914-1918, de la chorale Crèche N'do (45 choristes), sous la direction de Catherine Hecquard et au violon, Pascale Kalmucki. « Il ne s'agit pas de décrire de façon factuelle les événements, mais plutôt d'aller chercher, au travers d'émotions musicales, le souvenir des populations et particulièrement de ces jeunes combattants qui ont été jetés dans la guerre, en laissant leurs familles dans le plus grand désarroi. » Un spectacle émaillé de lecture de textes d'Apollinaire et d'authentiques lettres de soldats. À noter, dans le hall, des présentations thématiques autour de la guerre 1914-18 et une sélection de l'exposition Femme française 1914-2014 réalisées par les bibliothèques Benet-Saint-Hilaire-des-Loges et Bouillé-Courdault.Samedi 18 avril, à 20 h 30, salle Robert-Moreau. Tarifs : 5 € pour les plus de 16 ans, gratuit moins de 16 ans. Renseignements : mairie de Xanton, 02 51 52 11 46, ou communauté de communes, Caroline Mercier 06 10 81 43 89. Réservation : office de tourisme Sud-Vendée Marais poitevin, tél 02 51 87 23 01. 

out