
Treize membres d'Al-Qaïda, dont un chef, ont été tués jeudi dans des raids aériens et des combats dans le sud du Yémen où l'armée mène une offensive pour les déloger.

En appui aux forces au sol, des avions de combat ont mené des raids contre des positions d'Al-Qaïda à Raida, une localité située sur un axe routier dans la province de Chabwa, a précisé le ministère sur son site internet 26sep.net.« Trois véhicules ont été détruits et six importants membres d'Al-Qaïda qui se trouvaient à bord ont péri, alors que d'autres ont été blessés » dans les raids et les combats, a-t-il ajouté."Nettoyer" la ragion "des terroristes"L'armée « poursuit sa progression dans les régions (proches) de Maifaa et Azzan qu'elle ratisse pour les nettoyer des terroristes », a indiqué le ministère.Dans la province voisine d'Abyane, les forces gouvernementales ont tué jeudi un chef local d'Al-Qaïda dans la Péninsule arabique (Aqpa), Abou Moslem al-Ouzbéki, a indiqué le ministère dans un message SMS aux journalistes.De son côté, un commandant d'Al-Qaïda Jalal al-Marqichi a démenti la mort d'un chef du réseau dans ces raids de la mi-avril comme l'avait annoncé un responsable. Il a aussi prévenu que « la guerre américaine à laquelle le gouvernement de Sanaa a choisi de participer finira par le broyer ». 

out