

La trêve a été de courte durée pour l'Usy basket. Après quelques semaines de repos, le club s'apprête à reprendre du service. En effet, dès le mardi 18 août, Valérie Allio sera sur le pont pour mener le premier entraînement de la saison pour les jeunes, des U13 aux U17, filles et garçons. À raison de trois séances par semaines, ces équipes entendent une nouvelle fois se hisser parmi les meilleurs en championnat. En tout cas, tout ce beau monde se retrouvera à Erquy le 26 août.Une bourse aux vêtements« C'est surtout l'occasion de reprendre sérieusement contact et de souder le groupe. Il est important de changer de lieu et de voir autre chose que notre sport proprement dit. Au cours de cette journée détente, nous pratiquerons plusieurs activités », souligne la coach, en pensant à la baignade ou au beach basket par exemple. Au chapitre des nouveautés, l'association a mis en place pour la rentrée, une école d'arbitrage pour les adultes avec aux commandes Patrick Taffin.L'arbitre de haut niveau, qui a posé le sifflet au printemps dernier, formera ainsi les dirigeants, parents de joueurs ou accompagnateurs, lesquels seront très utiles, notamment pour les matches à domicile. « Nous avons toujours besoin d'arbitres. C'est essentiel pour le fonctionnement du club », continue Valérie Allio, épaulée cette année par Goulven Pierre dans différentes actions. « Goulven est un soutien important dans le domaine de l'entraînement, de la promotion ou de la construction du site internet. »Le club prépare d'ailleurs des événements en septembre, dont la bourse aux vêtements et chaussures de sport qui aura lieu le samedi 12 septembre au complexe. « Cette manifestation entre dans le cadre de l'opération du développement durable et de la démarche citoyenne organisée par la fédération. Pour tout le monde, c'est un aussi un moyen de faire de bonnes affaires », ajoute la cadre technique, qui, une semaine avant, espère un succès sur le forum des associations. 

out