

L'association Veille yquelonnaise vient de rendre publique les conclusions, en date du 29 mai, de la cour administrative d'appel de Nantes, annulant la déclaration d'utilité publique (DUP) et les arrêtés de cessibilité des terrains de la Zac du Taillais.Pour justifier sa décision, le juge a considéré que, parmi les documents annexés à la demande de DUP, ne figurait pas le coût de la construction du centre de secours, connu de l'expropriant, et estimé, en 2009, à 4,6 millions d'euros.Cette omission a eu pour effet de nuire à l'information complète de la population et de vicier la régularité de la procédure. « C'est la deuxième fois que la DUP de cette Zac est annulée. La précédente annulation date d'un jugement du Tribunal administratif de Caen du 21 octobre 2011, pour procédure non conforme, rappelle Gilles Pons, président de Veille yquelonnaise. On peut donc s'interroger sur l'amateurisme avec lequel ce projet est mené depuis le début en 2008, et sur l'obstination de l'ancienne CCPG (communauté de communes du Pays granvillais, NDLR), confiante en son prétendu bon droit, à vouloir passer en force au lieu de privilégier le dialogue avec les propriétaires. La CCPG a peut-être présumé de son pouvoir en autorisant la construction du centre de secours et du restaurant Buffalo, sur des terrains dont les propriétaires n'ont pas touché le moindre centime, avant que les derniers recours soient levés. » 

out