
Un homme se faisant passer pour un policier a été placé en garde à vue mardi soir après avoir tenté d'agresser une femme, à Viroflay (Yvelines).

Un faux policier de 39 ans a été interpellé pour avoir agressé sexuellement une femme dans la rue."Vers 19 h 40, un individu a abordé une femme dans la rue en présentant une carte de la BAC. Prétextant une fouille au corps, il l'a caressée à travers les vêtements à l'entrejambe et aux cuisses. La victime a commencé à hurler et l'agresseur s'est enfui", a relaté cette source, confirmant une information du Parisien.Le suspect a été interpellé peu après 21 heures par une patrouille de police et a été identifié par la victime. Selon la même source, l'individu était déjà recherché pour des agissements similaires perpétrés depuis le 20 novembre.L'enquête a été confiée à la Sûreté Départementale des Yvelines. 

out