

Les travaux du lotissement de la Croûte Malherbe, en centre-bourg, ont démarré il y a exactement un an, sur des marchés qui avaient été attribués et notifiés en novembre 2013. « Nous avons choisi de travailler avec la société d'HLM du Cotentin qui vient juste de démarrer la construction de onze logements sur les terrains que nous mettons à leur disposition », a expliqué Alain Croizer, maire, mercredi dernier, lors d'une réunion de chantier.Dix-neuf parcelles disponibles Quatre logements seront en location-accession à la propriété. Ce seront quatre maisons, clés en mains, intérieur terminé et branchements aux différents réseaux réalisés, toutes taxes et frais inclus, pour « des pavillons T4, avec quatre pièces principales, garage intégré et jardin privatif, à partir de 159 000 € ». De plus, « sept autres logements seront disponibles en location simple ». Leur gestion sera assurée par le même organisme, qui laissera le choix à la municipalité de proposer des candidats en l'associant à la commission d'attribution. Il s'agira de « quatre logements T3 et trois logements T4 idéalement placés devant l'école », précise le maire.« Nous disposons encore de 19 parcelles (sur 25) pour des particuliers à des tarifs fixés entre 38 000 € et 50 000 € actes en main, et libre de tout constructeur ». Ces terrains sont conformes aux directives du schéma de cohérence territoriale (Scot) qui limite les surfaces des parcelles, de manière à favoriser, d'une part, l'accession à la propriété de jeunes couples, et d'autre part, l'achat par des personnes plus âgées souhaitant limiter l'entretien de leur terrain. Le premier magistrat a insisté sur « la belle finition envisagée du lotissement », sachant que par souci d'homogénéité, les clôtures entre les parcelles et la voirie seront construites par la municipalité. Voirie nouvelle qui entraînera de nouveaux noms. La voie principale s'appellera évidemment rue Malherbe, mais les impasses qui y déboucheront auront des noms d'outils utilisés par les tailleurs de pierre d'antan. C'est ainsi que l'« on pourra résider impasse du Rifloir, de la Gradine, de la Boucharde ou du Rabotin », conclut-il. 

out