

Mardi, pour leur sortie de fin d'année, les plus jeunes filles et garçons du centre pour enfants épileptiques de Languédias et leurs accompagnateurs ont visité le jardin de la Levrette.Christina Dein a guidé le groupe au travers des allées à la découverte de ce petit paradis en terre bretonne. Les arbres majestueux, les senteurs, les mille variétés de plantes ont ravi petits et grands. Pour clore la visite du jardin, un repas pique-nique a été organisé au milieu de ce magnifique cadre verdoyant. 

out