

L'ouverture de l'espace aquatique a coïncidé avec la canicule. De quoi booster encore un peu plus la fréquentation du parc d'attractions Papéa. Et ce n'est pas le directeur du site, Florian Sacreste, qui va s'en plaindre : « En avril, mai et juin, nous avons enregistré une hausse de fréquentation de 35 % par rapport à la même période, l'année dernière ! »Cet excellent démarrage de la saison, Florian Sacreste l'explique par « une bonne météo qui, sans être exceptionnelle, a favorisé la fréquentation des parcs de plein air, comme le nôtre. Nous avons aussi beaucoup amélioré notre communication, même si le le bouche-à-oreille reste notre meilleure publicité. Le lancement de l'Apache, notre nouvelle attraction, a attiré beaucoup de visiteurs. Elle est très prisée des adolescents. »On se rend aussi à Papéa parc pour l'ambiance familiale. Cette mère de famille du Mans, venue avec ses enfants et les copains de ceux-ci apprécie « l'espace aquatique sécurisé. Et lorsque l'on cherche un peu de calme, on peut toujours aller se reposer à l'ombre, sous des arbres ».Sébastien Fossé, directeur d'instituts médico-éducatifs du Perche, autour de Mortagne, y revient pour la 5e année d'affilée : « Ici, malgré leur handicap, nos 120 enfants sont parfaitement intégrés. Ils peuvent s'amuser dans toutes les attractions sans être discriminés. »Papéa parc, lieu-dit Neptune, à Yvré-l'Évêque. Ouvert tous les jours, en juillet et en août, de 10 h à 18 h 30. Les trente-six attractions sont opérationnelles à 10 h 30. Tarifs : 17 €, adultes ; 15 €, enfant jusqu'à 12 ans ; gratuits pour les enfants de moins de 95 cm ; 13 €, seniors (plus de 60 ans), personne handicapée, famille nombreuse et Carte Cezam ; 49 € pass VIP. 

out