
Fin des 1960 à la fin du XXe, de nombreux changements sont opérés au sein du football yzernois.  À la fois dans l'encadrement et dans l'équipe. Côté résultats, la période se révèle inégale.

À partir de son affiliation à la Fédération de football en 1954, l'Étoile sportive d'Yzernay (ESY) a connu de nombreux présidents. Après le premier, Pierre Soulard, ont suivi avec des mandats plus ou moins longs, René Babonneau, Roger Hervé, Yves Soulard, Michel Robin, Michel Blandin, Jean-Louis Roi, Jean-Marie Chiron et le dernier en date, Paul Charrier, depuis 1998.Les premières années de championnat n'ont pas toujours été simples à gérer. « Nous devions de temps en temps changer l'heure du match car il fallait d'abord assister aux vêpres. C'était prioritaire sur le sport », reconnaît Yves Soulard, qui a passé de nombreuses années au sein de l'ESY.L'équipe fanion du club s'est montrée très rapidement combative avec une montée en première division (D1) dès 1959. Un retour en promotion de D1 s'est produit en 1968, suivi d'une remontée en D1 en 1985. Une période plus difficile a engendré une descente jusqu'en 2e division (D2) en 1997. Le XXe siècle s'est terminé avec un retour en promotion de D1 en 1998, sous l'impulsion de l'entraîneur Hervé Gergaud.1988 : treize équipes et un nouveau terrainDe leur côté, les jeunes s'affirmaient. En 1974, les cadets ont disputé la demi-finale de la coupe de l'Anjou.Au fil des années, les équipes jeunes se sont développées. En 1987, le club comptait déjà 135 licenciés, dont 95 de moins de 20 ans.En 1988, le club a engagé treize équipes en championnat, dont trois seniors. Un deuxième terrain a été aménagé au stade par la municipalité pour un montant de 377 852 francs. Un an plus tard, un auvent a été construit le long des vestiaires pour accueillir les supporters l'hiver. Et la grande salle d'accueil du club a été construite en 1990-1991.L'ESY a terminé le XXe  siècle avec l'arrivée d'un nouvel entraîneur pour les seniors, Patrick Gauvrit, remplaçant Hervé Gergaud.Chez les jeunes, des ententes ont commencé à se mettre en place avec le club de Toutlemonde. « Les effectifs par classe d'âge ayant diminué, nous étions dans l'obligation de créer des ententes pour conserver les équipes », reconnaît Paul Charrier, le président qui a enjambé les deux siècles. La formation des jeunes pousses était confiée à l'époque à l'éducateur Aurélien Roi. 

out